Genesis1:1 Mai anglal o Del cherda o miloso ta e phuv. 
Genesis1:2 Ta e phuv saia rispime ta chuchi, ta o truniariko saia upral pe bari jar, ta o duo e Devleko miskolape upral pe paia." 
Genesis1:3 Ondaka o Del phenda: ¡Te avel o villelo! ta o villelo avilo. 
Genesis1:4 Ta o Del dikhla kai o villelo saia lacho, ta fulada o villelo katar o truniariko." 
Genesis1:5 Ta thoda o anav katar o villelo llive, ta o anav katar o truniariko ikharda le riat. Ta peli e riat ta llivosaila. Gua saia o purvo llive." 
Genesis1:6 Mapalal phenda o Del: Te avel iek putardipe te fulavel e paia katar e paia. 
Genesis1:7 Ta o Del cherda iek putardipe te fulavel e paia kai sea telal tala o putardipe katar e paia kai sea upral katar o putardipe, ta gia avilape." 
Genesis1:8 Ta o putardipe o Del ikharda le miloso. Ta peli e riat ta llivosaila. Gua saia o duito llive. 
Genesis1:9 Ondaka o Del phenda: O pai kai si telal tala o miloso, te chidiniaol samo pe iek rig te sai dikhol o sukipe. Ta gia avilape." 
Genesis1:10 Ta e rig suki o Del ikharda la phuv, ta o pai kai chidinailo ikharda le mora. Ta o Del dikhla kai saia sukar." 
Genesis1:11 Ondaka o Del phenda: Te likel katar e phuv suako patra zelene, patra te den simiche ta kasta te den septelie. Ta gia avilape." 
Genesis1:12 Ta e phuv dia kasta ta patra, e kasta die septelie a e patra die simiche. Ta o Del dikhla kai saia sukar." 
Genesis1:13 Ta peli e riat ta llivosaila. Gua saia o trito llive. 
Genesis1:14 Ondaka o Del phenda: Te avel ando miloso villelura te fulaven o llive katar e riat, ta te sikaven o vreme katar e slave, katar e llivesa ta e bursa." 
Genesis1:15 Ta te kletosaren ando putardipe e milosoko ta i upral katar e phuv. Ta gia avilape. 
Genesis1:16 Ta o Del cherda e dui villelura bare: O baro te kletosarel ollivesea, ta o minono te kletosarel orachaia. Ta i cherda e cheraia." 
Genesis1:17 Ta o Del thoda gala villelura ando miloso te kletosaren e phuv," 
Genesis1:18 ollivesea ta i orachaia, te sai fulavel o villelo katar o truniariko. Ta o Del dikhla kai saia sukar." 
Genesis1:19 Ta peli e riat, ta llivosaila. Gua saia o llive starto." 
Genesis1:20 Ondaka o Del phenda: Te cherdon katar e paia suako zivirinie, ta i chiriklia te furian upral pe phuv, po putardipe e milosoko." 
Genesis1:21 Ta o Del cherda e bare azdave e morake. Ta cherda sa e zivirinie kai zivin ande mora ta sa e chiriklia e milosoke. Ta o Del dikhla kai saia sukar. 
Genesis1:22 Ta o Del blagosisarda len gale alavenchar: Te avel len but minone ta te pheren e mora, ta e chiriklia te aven but ande phuv." 
Genesis1:23 Ta peli e riat ta llivosaila. Gua saia o llive o panchto. 
Genesis1:24 Ondaka o Del phenda: Mangav te avel pe phuv suako zivirinia kai inai divi, ta i gola kai si dive, e sapa ta i e zivirinie e phuviake. Ta gia avilape." 
Genesis1:25 Ta o Del cherda sa gala zivirinie, ta dikhla kai sa saia sukar." 
Genesis1:26 Ondaka o Del phenda: Chera e manuse prema amende gia sar sam amen, te gazdaril pe mache e morake, pe chiriklia e milosoke, pe sa e zivirinie ta i pe gola kai terrinpe pe phuv." 
Genesis1:27 Kana o Del cherda e manuse, cherda le prema pete, murus ta diskinia cherda len," 
Genesis1:28 ta blagosisarda len ta phenda lenge: Te avel tumen but, but chaurre. Pheren e phuv ta gazdarin pe late, gazdarin pe mache ta pe chiriklia e milosoke, ta i pe sa e zivirinie kai terrinpe." 
Genesis1:29 Mapalal o Del phenda lenge: Dikhen, akana dav tumen sa e patra kai den simiche, ta sa e kasta kai den septelie te sai jan." 
Genesis1:30 A e zivirinie dive, ta golen kai terrinpe pe phuv, ta sa e chiriklien e milosoke, ka dav len te jan patra zelene. Ta gia avilape." 
Genesis1:31 Ta o Del dikhla kai sa so cherda saia but sukar. Ta peli e riat ta llivosaila. Gua saia o sovto llive. 
Genesis2:1 Gia o Del getosarda o miloso ta e phuv ta sa so si ande lende. 
Genesis2:2 Ta o eftato llive o Del getosarda sa so cherda, ta gua llive ni radisarda ios pe so thodaiape te cherel." 
Genesis2:3 Ondaka o Del blagosisarda o eftato llive, ta phenda te avel santo, soke ande gua llive achilo te radil katar sa pe so thodaiape te cherel." 
Genesis2:4 Gia si sar cherdilo o miloso ta e phuv. Ando llive kana o Del o Gazda cherda o miloso ta e phuv," 
Genesis2:5 ondaka ni sea e patra ta ni barilaia o zelenipe, soke o Del ni ios ni cherdaia te delpeke pe phuv ta ni saia niko te radil e phuv." 
Genesis2:6 A katar e phuv likela o pai sargo iek aburo kai chingarela sa e phuv. 
Genesis2:7 Ondaka o Del o Gazda cherda e muruse katar o prajo e phuviako, ta phurdia ande leko nak balav zivotoki. Gia o manus thoda te zivil." 
Genesis2:8 Mapalal o Del o Gazda cherda iek vostano karing likel o kham katar o Eden, ta thoda kote e muruse kai cherdaia." 
Genesis2:9 A o Del o Gazda cherda te bariol katar e phuv suako kasta sukar kai den septelie lache te janpe, a po maskaral katar o vostano thoda i o kas e zivotoko, ta o kas katar o llanglipe katar o lachipe ta o bilachipe." 
Genesis2:10 Ta likela katar o Eden iek len kai chingarela o vostano, ta kotar fuladola pe star riga." 
Genesis2:11 E purvo len ikhardola Pison, gaia si kai nakhel truial katar sa e phuv katar e Javila, kote kai si sunakai," 
Genesis2:12 ta o sunakai katar goia phuv si lacho, ta i si barra bedelio ta onise." 
Genesis2:13 E duito len ikhardol Gijon, gaia si kai llal truial katar sa e phuv katar o Kus." 
Genesis2:14 A e trito len ikhardol Jidekel, gaia si kai nakhel katar e rig katar perel o kham katar e Asiria. A e starto len si o Eufrates." 
Genesis2:15 Kana o Del o Gazda thoda e muruse ando vostano katar o Eden, te sai radil ande lete ta te sai arakhel le," 
Genesis2:16 mukla leke gala alava: Sai ja katar suako septelia e kastengi kai si ando vostano," 
Genesis2:17 a katar o kas katar o llanglipe katar o lachipe ta o bilachipe, ni ka ja katar leke septelie. Soke o llive kai jaia letar, chachimaia ka mere." 
Genesis2:18 Mapalal o Del o Gazda phenda: Inai sukar te avel korkorre o murus. Ka cherav leke, ko te pomozil le." 
Genesis2:19 Ondaka o Del o Gazda cherda katar e phuv suako zivirinia divi ta i golen kai inai dive, ta suako chirikli e milosoki, ta anda len kai o Adan te sai vou thovel lenge anava. Ta o Adan thoda anava sa e zivirinienge kai si len zivoto, ta gia achilo lengo anav." 
Genesis2:20 Ta thoda o Adan anav sa e zivirinienge kai inai dive, ta sa e chiriklienge, ta sa e zivirinienge kai si dive. A o Adan ni malada ko te pomozil le." 
Genesis2:21 Ondaka o Del o Gazda cherda te perel iek bari lindri po Adan, ta kana vou sovela, ikanda iek katar leke pasuare, ta phangla o mas pe po than." 
Genesis2:22 Ta katar o pasuaro kai ikanda letar, o Del o Gazda cherda iek diskinia ta andala kai o manus." 
Genesis2:23 Ondaka kana dikhla la phenda: ¡Gava si akana kokala katar me kokala, ta mas katar mo mas! Voi ka ikhardol diskinia, soke o Del ikandala katar o murus." 
Genesis2:24 Goleke o murus ka mukel pe dade ta pe da te avel pe diskiniaia, ta e dui ka aven sargo iek mas." 
Genesis2:25 Ta e dui sea nange, o manus ta leki diskinia ta ni lallana." 
Genesis3:1 A o sap saia o mai bizai maskar sa e zivirinie dive kai o Del o Gazda cherdaia. Ta iek llive phenda e diskiniake: ¿A so o Del phenda tumenge te na jan katar ni iek kas katar o vostano? 
Genesis3:2 A e diskinia phenda e sapeke: Sai ja katar varesave septelie kai den e kasta katar o vostano," 
Genesis3:3 a e septelia kai del o kas kai si po maskaral katar o vostano, o Del phenda amenge te na ja ni te dodi e septelia gole kasteki, soke te cherdamle, ka mera." 
Genesis3:4 Ondaka o sap phenda e diskiniake: Ni ka meren. 
Genesis3:5 Soke o Del llanel kai kana ka jan katar e septelia katar gua kas, ka llanen so si o lachipe ta so si o bilachipe, ta ondaka ka aven sargo o Del." 
Genesis3:6 A e diskinia dikhla kai e septelia gole kasteki saia sukar, ta mangla te avel la gua bizaipe, ta lia iek septelia ta jala ta dia i pe rrome, ta i vou jala." 
Genesis3:7 Ondaka kote putaile lenge akha ta llangle kai sea nange, ta lie patra katar e simochina, suvde len ta uchardepe lenchar." 
Genesis3:8 A o murus ta leki diskinia asunde kai o Del llala maskar o vostano kana e balav phurdel mai anglal te perel e riat, a von prastie te gurudon maskar e kasta katar o vostano." 
Genesis3:9 A o Del o Gazda ikharda e manuse, ta phenda leke: ¿Kai san?" 
Genesis3:10 A o murus phenda: Asundem kai llaia katar o vostano ta avila mange dar soke sem nango, goleke gurudilem." 
Genesis3:11 Ondaka o Del phenda leke: ¿A ko phenda chuke kai san nango? ¿Jalan e septelia katar o kas kai phendem chuke te na ja? 
Genesis3:12 O murus phenda: E diskinia kai dian man te avel manchar, dia man e septelia katar gua kas, ta me jalem." 
Genesis3:13 Ondaka o Del o Gazda phenda e diskiniake: ¿Soke cherdanle? A voi phenda: O sap kojada man, goleke jalem." 
Genesis3:14 Ondaka o Del o Gazda phenda e sapeke: Pala gaia ezgoda kai cherdan, proketo ka ave maskar sa e zivirinie. Katar angle, ka territut ta ka ja chik sa cho zivoto." 
Genesis3:15 Ta ka cherav te ave ande brasnia tu ta e diskinia ta te avel brasnia maskar chiri vicha ta laki vicha, gaia vicha ka rranil tut ando soro a tu ka rrani la ando kukui e porrneko." 
Genesis3:16 A e diskiniake phenda: Ka bariarav che dukha kana ka maladol chuke, ta ka ave zelni te ave che rromea, ta vou ka gazdaril pe tu." 
Genesis3:17 A e muruseke phenda: A pala e sama kai thodan che diskiniake ta jalan katar e septelia e kasteki kai phendem chuke te na ja, akana pala chiri dos, e phuv ka avel proketime, ta bute radoia ka chere e phuv te del tut jape, suako llive che zivotoko." 
Genesis3:18 E phuv ka del tut patra karrnale, ta ka ja patra e vosake." 
Genesis3:19 E ezniovura katar cho chikat ka peren te sai dobi cho marrno lligo ni ka iri tut kai e phuv, soke latar cherdilan. Soke prajo san, ta prajo ka cherdo pale." 
Genesis3:20 Ondaka o Adan thoda o anav pe rromiako Eva, soke voi avili e dei katar sa e manusa." 
Genesis3:21 Ta o Del o Gazda cherda e muruseke ta e diskiniake fistanura katar e morcha, ta furiada len." 
Genesis3:22 Ta o Del phenda: Akana o murus cherdilo sargo amen, soke llanel o lachipe ta i o bilachipe, te na avelpe akana te inzarel po va pale, ta te lel katar o kas e zivotoko te jal le, ta te zivil ostade." 
Genesis3:23 Ondaka Del o Gazda ikanda le katar o vostano katar o Eden, ta thoda le te radil e phuv katar saia cherdo." 
Genesis3:24 Mapalal kana ikanda e muruse ta e diskinia, thoda karing kai perel o kham katar vostano kerubinura ta iek jarni phabardo kai miskolape pe suako rig, te arakhel o drom katar o kas e zivotoko." 
Genesis4:1 O Adan sovto e Evaia ande iek than, ta voi achili khamni ta maladila lake o Kain, ta phenda: Pala e volia e Devleki avila man iek chaurro." 
Genesis4:2 Mapalal maladila lake o Abel, phlal katar o Kain. O Abel saia chobano bakrengo, a o Kain radila e phuv." 
Genesis4:3 Nakhlo o vreme, ta iek llive o Kain anda te del e Devle septelie katar so dia le e phuv." 
Genesis4:4 Ta i o Abel anda te del e Devle katar e purve bakre mai thule kai maladile. A o Del dikhla dragostimaia po Abel ta pe so anda leke," 
Genesis4:5 a po Kain ni dikhla dragostimaia ta ni pe so anda leke. Ta pala gava o Kain but jolailo, ta pinllardola pe leko mui e joli." 
Genesis4:6 Ondaka o Del phenda leke: ¿Soke jolailan ta cho mui si zalbako? 
Genesis4:7 Te chere o lachipe ka lav tut dragostimaia, a te chere o bilachipe, o bilachipe si po udar ta rodel te gazdaril pe tute, a tu sai gazdari pe lete." 
Genesis4:8 Iek llive o Kain ikharda pe phlale e Abele te phiravenpe ande umal, ta kana sea e dui ande umal, o Kain dia korvane ande po phlal o Abel, ta mundarda le." 
Genesis4:9 Ondaka o Del phenda e Kaineke: ¿Kai si cho phlal o Abel? O Kain phenda: Ni llanav. A so, ¿me morabi te arakhav le?" 
Genesis4:10 Ondaka o Del phenda leke: ¿Soke mundardan che phlale? O rat che phlaleko kai peradan pe phuv, mangel mandar te krisiu tut." 
Genesis4:11 Goleke ka ache proketo ta tradino katar e phuv kai pila o rat che phlaleko kai tu mundardan. 
Genesis4:12 Kana ka radi e phuv, ni ka del tut pe septelie. Ta ka lla pe suako rig, ta ka ave sargo iek lleno kai inai le kai te zivil." 
Genesis4:13 Ondaka o Kain phenda e Devleke: Me nasti terpiu iek duk gia bari. 
Genesis4:14 Allive tradian man katar gaia phuv, ta morabi te avav sargo iek lleno kai gurudol tutar ta kai inai le kai te zivil. Nikada nasti ka achav te lelpe mandar o chiñipe, a gia, vareko te malavela man ka mundarel man." 
Genesis4:15 A o Del phenda leke: A vareko te mundarela tut, ka avel dukado efta droma. Ondaka o Del thoda po Kain vareso te dikhol, gia te malavela le vareko te na mundarel le." 
Genesis4:16 Gia si sar durilo o Kain katar o Del ta zivisarda ande phuv katar o Nod, kai si pe rig katar likel o kham katar o Eden." 
Genesis4:17 Ta o Adan pale sovto e Evaia ande iek than, ta khamnili ta maladila lake o Enok. Mapalal o Kain vazdia iek foro kai thoda leko anav pe pe chaurreko o Enok." 
Genesis4:18 A o Enok saia o dad katar o Irad, a o Irad saia o dad katar o Mejuiael, a o Mejuiael saia o dad katar o Metusael, a o Metusael saia o dad katar o Lamek." 
Genesis4:19 A o Lamek saia le dui rromia, iek ikhardola Ada ta ogoia ikhardola Sila." 
Genesis4:20 A e Ada saia e dei katar o Jabal, kai letar likisti e vicha kai zivin ande chare ta bariaren guruva." 
Genesis4:21 A o anav katar leko phlal saia Jubal, kai letar likisti e vicha kai basalen e arpa ta o firo." 
Genesis4:22 A e Sila saia e dei katar o Tubal Kain, vou radila ando sastri ta cherela ezgode tuchne ta i sastrune. A leki phei ikhardola Naama." 
Genesis4:23 Iek llive o Lamek phenda pe rromienge e Adake ta e Silake: Thoven sama so phenav tumenge: Ka mundarav iekhe muruse te ranila man, ta iekhe terne te chalavela man." 
Genesis4:24 A te ikanena e duk katar o Kain efta droma, e duk katar o Lamek morabi te ikandol eftavardes droma efta." 
Genesis4:25 Ta o Adan pale sovto ande iek than e Evaia, ta achili khamni ta maladila lake iek chaurro, kai thoda leko anav Set, soke phenda: O Del dia man aver chaurro po than katar o Abel, gole kai o Kain mundarda." 
Genesis4:26 Ta i o Set avila le iek chaurro, kai thoda leko anav Enos. Ta kotar angle e manusa thode te blagosin o anav e Devleko." 
Genesis5:1 Gava si o lil katar e vicha e Adaneki. Kana o Del cherda e muruse, cherda le prema pete." 
Genesis5:2 Cherda len murus ta diskinia, ta blagosisarda len. O llive kana cherda len o Del phenda: Ka ikhardon manusa." 
Genesis5:3 O Adan saia leke stotina ta tranda burs kana biandilo leko chaurro, kai saia sargo vou, ta thoda leko anav Set." 
Genesis5:4 Mapalal kana biandilo o Set, o Adan zivisarda ojto stotine burs, ta avila le chaurre ta chorra." 
Genesis5:5 Ta sa e bursa kai zivisarda o Adan, sea inia stotine ta tranda burs ta mulo." 
Genesis5:6 O set saia leke stotina ta panch burs kana biandilo leko chaurro o Enos. 
Genesis5:7 Ta mapalal kana biandilo o Enos, o Set zivisarda ojto stotine ta efta burs, ta avila le chaurre ta chorra." 
Genesis5:8 Ta o Set zivisarda iniavardes ta desudui burs, ta mulo." 
Genesis5:9 O Enos saia leke iniavardes burs kana biandilo leko chaurro o Kainan. 
Genesis5:10 Ta mapalal kana biandilo o Kainan, o Enos zivisarda ojto stotine ta desupanch burs, ta avila le chaurre ta chorra." 
Genesis5:11 Ta zivisarda o Enos inia stotine ta panch burs, ta mulo." 
Genesis5:12 O Kainan saia leke eftavardes burs kana biandilo leko chaurro o Malalel. 
Genesis5:13 Mapalal kana biandilo o Malalel, o Kainan zivisarda ojto stotine ta saranda burs, ta avila le chaurre ta chorra." 
Genesis5:14 Ta zivisarda o Kainan inia stotine ta des burs, ta mulo." 
Genesis5:15 O Malalel saia leke sovardes ta panch burs kana biandilo leko chaurro o Jared. 
Genesis5:16 Ta mapalal kana biandilo o Jared, o Malalel zivisarda ojto stotine ta tranda burs ta avila le chaurre ta chorra." 
Genesis5:17 Ta zivisarda o Malalel ojto stotine ta iniavardes ta panch burs ta mulo. 
Genesis5:18 O Jared saia leke stotina ta sovardes ta dui burs kana biandilo leko chaurro o Enok. 
Genesis5:19 Mapalal kana biandilo o Enok, o Jared zivisarda ojto stotine burs, ta avila le chaurre ta chorra." 
Genesis5:20 Ta zivisarda o Jared inia stotine ta sovardes ta dui burs, ta mulo." 
Genesis5:21 O Enok saia leke sovardes ta panch burs kana biandilo leko chaurro o Matusalen. 
Genesis5:22 Ta kana biandilo leko chaurro o Matusalen, o Enok phirda e Devlea ta zivisarda trin stotine burs, ta avila le chaurre ta chorra." 
Genesis5:23 Ta zivisarda o Enok trin stotine ta sovardes ta panch burs. 
Genesis5:24 Ta phirda o Enok e Devlea, ta sumbisailo soke o Del inllarda le." 
Genesis5:25 O Matusalen saia leke stotina ta ojtovardes ta efta burs kana biandilo leko chaurro o Lamek. 
Genesis5:26 Ta mapalal kana biandilo o Lamek, o Matusalen zivisarda efta stotine ta ojtovardes ta dui burs, ta avila le chaurre ta chorra." 
Genesis5:27 O Matusalen zivisarda inia stotine ta sovardes ta inia burs ta mulo. 
Genesis5:28 O Lamek saia leke stotina ta ojtovardes ta dui burs kana biandilo leke iek chaurro," 
Genesis5:29 ta thoda leko anav Noe, soke phenda: O Del dia armaia e phuvia ta morabi te radi but zurale e phuv te sai del amen te ja, a gava minono ka cherel te lelpe amendar o chiñipe." 
Genesis5:30 Mapalal kana biandilo o Noe, o Lamek zivisarda panch stotine ta iniavardes ta panch burs, ta avila le chaurre ta chorra." 
Genesis5:31 Ta o Lamek zivisarda efta stotine ta eftavardes ta efta burs, ta mulo." 
Genesis5:32 Ta o Noe saia leke panch stotine burs kana biandile leke chaurre o Sem, o Kam ta o Jafet." 
Genesis6:1 Avilape kai kana thoda te bariol o porodo e manusengo upral pe phuv, biandile lenge chorra." 
Genesis6:2 Ta kana e chave e Devleke dikhle kai e chorra e manusenge sea sukar, ondaka esvirisarde maskar sa lendar ta zinisaile lenchar." 
Genesis6:3 Ondaka o Del phenda: Mo duo ni ka marelpe ostade e manusenchar, soke von si samo manusa, goleke ka zivin samo stotina ta bis burs." 
Genesis6:4 Sea bare manusa pe phuv ande gola llivesa, ta i mapalal kana e chave e Devleke amisaile e chorrenchar katar e manusa te sai avel len minone lenchar. Gala sea e tromane ta e asunde katar o vreme purano." 
Genesis6:5 Ondaka kana o Del dikhla kai o bilachipe e manusengo saia but baro pe phuv, ta kai lenge mislura sea samo te cheren o bilachipe," 
Genesis6:6 o Del keisailo kai cherda e manuse pe phuv, ta dukhadilo leko lio." 
Genesis6:7 Ondaka phenda: Ka cherav te na aven ios e manusa pe phuv kai cherdem, ta i sa e zivirinie kai inai dive, ta i gola kai terrinpe, ta i e chiriklia. ¡Keime sem kai cherdem len!" 
Genesis6:8 A o Del dikhla po Noe, ta pela leke drago sar zivila." 
Genesis6:9 Gava si so nakhla o Noe. O Noe saia iek lleno but chacho ta maskar e llene katar po vreme samo vou llala orta, ta o Noe phirela e Devlea." 
Genesis6:10 Ta o Noe avila le trin chaurre, o Sem, o Kam ta o Jafet." 
Genesis6:11 Ta angla o Del e manusa pe phuv sea but bilache ta but silne," 
Genesis6:12 ta dikhla o Del kai e manusa sea bilache ta sa istardea iek drom bilacho te zivin pe phuv. 
Genesis6:13 Goleke o Del phenda e Noeeke: Ka zatriv sa e manusen, soke cheres lende pe phuv si samo maripe, goleke ka zatriv len ta i e phuvia." 
Genesis6:14 Goleke cher iek bari llimia katar o kas kai ikhardol gofer, ta cher sobe ande llimia, ta le o turkali ta ka uchare lea o putardipe andral ta i avrial." 
Genesis6:15 Morabi te avel la gala pole: Lungimatar stotina ta tranda ta panch pole, a bulimatar bis ta panch pole, a vazdine upre desutrin pole." 
Genesis6:16 Ta ka chere lake trin sobe. Iek upral pe aver, ta chak upre dopas e pola mai tele ka chere lake iek penllerava, ta pe laki rig iek udar." 
Genesis6:17 Ta me ka bichalav iek bursin gia baro, kai ka mundarel sa sogo avela le zivoto telal katar o miloso, sa so avela le zivoto pe phuv ka merel." 
Genesis6:18 A tut ka dav tut mo alav, ta ande llimia ka de tu, che chaurre, chi rromi ta che boria." 
Genesis6:19 Ta katar suako zivirinie kai si len zivoto, po dui ka thove len ande llimia, diskinia ta murus, te sai zivin gia sar ka zivi i tu." 
Genesis6:20 Katar suako chirikli, katar suako zivirinie kai inai dive ta i katar gola kai si dive ta i katar gola kai terrinpe pe phuv. Katar suako zivirinia iek murus ta iek diskinia, ka den tuia ande llimia te sai avel len zivoto." 
Genesis6:21 Ta chide suako jape te guruvele te sai ja tu ta e zivirinie. 
Genesis6:22 Ta o Noe cherda sa sar o Del phendaia leke te cherel. 
Genesis7:1 Mapalal o Del phenda e Noeeke: Nak tu ta cho porodo ande llimia, soke tut dikhlem chacho angla ma ande gaia vicha gale vremeki." 
Genesis7:2 Ta katar suako zivirinie kai si chiste, ka le efta zivirinie diskinie ta efta zivirinie murus, a katar suako zivirinie kai inai chiste, ka le samo iek zivirinia diskinia ta iek zivirinia murus." 
Genesis7:3 Ta i katar e chiriklia e milosoke, efta zivirinie murus ta efta zivirinie diskinie, te sai aven katar suako chirikli pe phuv." 
Genesis7:4 Soke pala efta llive ios me ka cherav te avel iek bursin pe phuv saranda llive ta saranda racha. Ta ka zatriv sa so cherdem kai si le zivoto pe phuv. 
Genesis7:5 Ta o Noe cherda sa so o Del phendaia leke te cherel. 
Genesis7:6 E Noeeke sea sov stotine burs kana avilo o baro pai ta ucharda e phuv. 
Genesis7:7 Ta dia o Noe ande bari llimia pe chaurrenchar, pe rromiaia, ta pe borienchar, te na tason ando pai." 
Genesis7:8 Katar e zivirinie chiste ta katar gola kai inai chiste, ta katar gola kai furian, ta katar gola kai terrinpe, pe phuv," 
Genesis7:9 die e Noeea ande bari llimia dui po dui zivirinie, zivirinie diskinie ta zivirinie murus, gia sar o Del phendaia leke te cherel." 
Genesis7:10 Pala e efta llive avile e bare paia, ta thode te ucharen e phuv." 
Genesis7:11 Kana saia e Noeeke sov stotine burs ando duito chon katar o llive desefta, thode te liken e paia kai si telal katar e phuv, ta phutardile ando miloso e bare paia." 
Genesis7:12 Ta diapeke pe phuv saranda llive ta saranda racha. 
Genesis7:13 Ta isto ande gua llive dia ande bari llimia o Noe, ta leke chaurre, o Sem, o Kam ta o Jafet, ta leki rromi e Noeeki, ta leke trin boria." 
Genesis7:14 Ta lenchar die ande bari llimia katar suako zivirinia, gola kai si dive ta gola kai inai dive, ta i gola kai terrinpe pe phuv ta i katar e chiriklia." 
Genesis7:15 Sa e zivirinie die e Noeea andre ande bari llimia, dui po dui." 
Genesis7:16 E zivirinie kai avile ta kai die sea katar suako zivirinia, zivirinie murus ta zivirinie diskinie, gia sar o Del phendaia e Noeeke, ta mapalal o Del phangla o udar katar e bari llimia." 
Genesis7:17 Ta avile e bare paia pe phuv saranda llive, ta kana barile e paia, e bari llimia vazdinaili katar e phuv upral po pai." 
Genesis7:18 Ta e paia sa mai but bariona, a e bari llimia achela upral pe gola bare paia." 
Genesis7:19 Ta pe gachin barile e paia kai ucharde e mai bare burdura e phuviake. 
Genesis7:20 Ta barile e paia efta pole mai upre katar e mai bare burdura. 
Genesis7:21 Ta gia mule sa e manusa kai zivina pe phuv, ta isto gia mule e chiriklia, e zivirinie kai inai dive, ta e zivirinie kai si dive, ta i gola kai terrinpe pe phuv." 
Genesis7:22 Gia mula sa so saia le zivoto pe phuv. 
Genesis7:23 Samo o Noe ta gola kai sea ande bari llimia achile llunde. A sa ogola mule, e manusa, e zivirinie kai inai dive, e chiriklia e milosoke, ta e zivirinie kai terrinpe." 
Genesis7:24 Ta achile e paia upral pe phuv stotina ta pinta llivesa. 
Genesis8:1 Ondaka o Del diape golli katar o Noe ta katar sa e zivirinie kai sea lea ande bari llimia. Ta cherda te phurdel iek balav pe phuv, ta e paia thode te fulien." 
Genesis8:2 Ta e paia kai sea telal katar e phuv phanglile, ta i e paia e milosoke ta o bursin achilo," 
Genesis8:3 ta pala e stotina ta pinda llive, e paia sa poloke thode te fulien." 
Genesis8:4 Ta o llive desefta katar o chon eftato, e bari llimia achili upral pe burdura katar o Ararat." 
Genesis8:5 Ta e paia sa mai fuliena. Ta o purvo llive katar o chon desengo, sai dikhona e thana kai si mai vazdine katar e burdura." 
Genesis8:6 Ta pala e saranda llive o Noe putarda e penllerava kai cherdaia katar e bari llimia," 
Genesis8:7 ta mukliarda iek kuervo, ta furiala pe iek rig ta pe aver rig lligo ni sukilo o pai katar e phuv." 
Genesis8:8 Mapalal o Noe mukliarda iek gulubo te sai llanel dal e phuv sukilia katar e paia. 
Genesis8:9 Ta o gulubo irisailo soke ni malada ni iek than kai te achel, soke e paia sea upral pe sa e phuv, goleke o Noe inzarda po va, lia e gulubo ta thoda le andre ande bari llimia." 
Genesis8:10 Ta o Noe aduricharda efta llive ios ta mukliarda pale e gulubo avri katar e bari llimia. 
Genesis8:11 Ta kana perela e riat o gulubo irisailo, ta anda ande po mui iek patrin maslinkaki. Kote llangla o Noe kai e paia fulistea, ta e phuv sukola katar e paia." 
Genesis8:12 Ta aduricharda efta llive ios ta mukliarda pale e gulubo, ta o gulubo ni irisailo ios kai o Noe." 
Genesis8:13 Ando purvo llive katar o purvo chon, e Noeeke saia sov stotine ta iek burs. Ondaka e bare paia kai ucharena e phuv sukile, ta o Noe ikanda upral so ucharela e bari llimia ta dikhla kai e phuv saia suki." 
Genesis8:14 Ta ando llive bis ta efta katar o duito chon, e phuv sukili katar e paia." 
Genesis8:15 Ondaka o Del phenda e Noeeke: 
Genesis8:16 Like katar e bari llimia che rromiaia, che chaurrenchar ta che borienchar." 
Genesis8:17 Ta ikan sa e zivirinie, e zivirinie kai inai dive, ta golen kai terrinpe pe phuv, te sai bariol lengo porodo ta gia te pheren e phuv." 
Genesis8:18 Ondaka likiste katar e bari llimia o Noe, leki rromi, leke chaurre ta leke boria." 
Genesis8:19 Ta i likiste sa e zivirinie, gola kai inai dive, gola kai si dive, gola kai terrinpe pe phuv, ta i e chiriklia." 
Genesis8:20 Mapalal o Noe lacharda iek than te blagosil e Devle ta te del le kurbanura. Ta lia katar suako zivirinia chisti ta katar suako chirikli chisti, ta dia len kurbano e Devleke." 
Genesis8:21 Ta kana avila kai o Del gaia khan gia sukar, o Del phenda: Nikada ios ni ka dav armaia e phuvia cheres e dos e manusengi, soke o manus sar kai si minono samo mislilpe te cherel o bilachipe. Ta ni ka zatriv pale so si le zivoto, gia sar cherdem akana." 
Genesis8:22 Sogo avela e phuv, ka thoven simiche ande phuv ta ka chiden e septelie, ka cherel tatipe ta sil, ka avel o viend ta i o milai ta o llive ta i e riat." 
Genesis9:1 O Del blagosisarda e Noee ta leke chaurren, ta phenda lenge: Te avel tumen but chaurre ta tumaro porodo te pherel e phuv." 
Genesis9:2 Ta sa e zivirinie pe phuv ka daran angla tumende, ta sa e chiriklia, ta sa gola kai terrinpe pe phuv, ta sa e mache e morake, tumen ka gazdarin pe lende." 
Genesis9:3 Sai jan sa e zivirinie ta e patra zelene kai mangena te pravaren tumen. Me dav len tumenge. 
Genesis9:4 A si iek ezgoda kai morabi te na jan, o mas e ratea, soke ando rat si o zivoto." 
Genesis9:5 Me ka chinav kris pe suako manus, ta pe suako zivirinia kai mundarela vareka tumendar. Ta ka chinav kris pe vareka kai mundarela avere." 
Genesis9:6 Vareko te mundarela iekhe manuse, aver manus ka mundarel le, soke o manus si cherdo prema o Del." 
Genesis9:7 A tumen, ¡te avel tumen but chaurre, ta pheren e phuv tumare chaurrenchar!" 
Genesis9:8 Ta o Del phenda e Noeeke ta leke chaurrenge: 
Genesis9:9 Dikhen, me akana achav po alav tumenchar ta tumare porodoia," 
Genesis9:10 ta i sa e zivirinienchar e phuviake kai si tumenchar, ta e chiriklienchar, ta i golenchar kai likiste katar e bari llimia." 
Genesis9:11 Ta pe gaia orba ka achav tumenchar, kai ni ka zatriv ios e manusen ta ni e zivirinien iekhe paiea gia baro te zatril e phuv." 
Genesis9:12 Ta o Del phenda: Gava si so ka mukav te dikhol te sai llanen pe savi orba achilem tumenchar ta i e zivirinienchar ostade. 
Genesis9:13 Muklem mi kustik ande oblakura te sai dikhol, ta gia te llanen pe savi orba achilem e phuviaia." 
Genesis9:14 Ta kana ka cherav te aven e oblakura, e kustik ka dikhol ande oblakura." 
Genesis9:15 Ondaka ka dav man golli katar e orba kai achilem tumenchar ta i sa e zivirinienchar, ta ni ka avel ios iek pai gia baro te zatril tumen." 
Genesis9:16 Ta kana ka avel e kustik ande oblakura, me ka dikhav la ta ka dav man golli katar e orba kai achilem tumenchar ostade, sa e manusenchar ta sa e zivirinienchar kai si pe phuv." 
Genesis9:17 Ta i o Del phenda e Noeeke: Gava si so muklem te dikhol te sai llanen pe savi orba achilem e manusenchar ta e zivirinienchar kai si pe phuv. 
Genesis9:18 E chave e Noeeke kai likiste katar e bari llimia sea o Sem, o Kam, ta o Jafet. A o Kam saia o dad katar o Kanaan." 
Genesis9:19 Gala sea e trin chaurre e Noeeke, ta katar lengo porodo pherdili pale e phuv." 
Genesis9:20 Mapalal o Noe thoda te radil e phuv, ta bariarda drakha." 
Genesis9:21 Ta iek llive o Noe pila mol ta matilo, ta achilo nango ande pi chara." 
Genesis9:22 Ta o Kam kai saia o dad katar o Kanaan, dikhla pe dade nango ta llelo te phenel le pe duie phlalenge kai sea avri." 
Genesis9:23 Ondaka o Sem ta o Jafet lie iek chiti ta thodele pe pe zea, ta die e zea karing po dad ta phirde palpale te na dikhen pe dade nango." 
Genesis9:24 Kana o Noe trazosailo ta llangla so cherdaia lea leko chaurro o mai terno," 
Genesis9:25 phenda: ¡Proketo te avel o Kanaan! ¡Ka avel o sluga e slugengo pe phlalenge! 
Genesis9:26 Ta i phenda: Blagosime te avel o Gazda, o Del katar o Sem, ta o Kanaan te avel leko sluga." 
Genesis9:27 Ta o Del te bariarel e phuv katar o Jafet, ta te zivil ande chare katar o Sem, ta o Kanaan te avel leko sluga." 
Genesis9:28 Ta kana nakhle a bare paia kai uchardea e phuv, o Noe zivisarda trin stotine ta pinda burs." 
Genesis9:29 Ta sa e bursa kai zivisarda o Noe sea inia stotine ta pinda burs, ta mulo." 
Genesis10:1 Gaia si e vicha Katar e chaurre e Noeeke: O Sem, o Kam ta o Jafet. Len avila len chaurre mapalal katar o baro pai kai ucharda sa e phuv." 
Genesis10:2 E chaurre katar o Jafet sea gala: O Gomer, o Magog, o Madai, o Javan, o Tubal, o Mesek, ta o Tiras." 
Genesis10:3 A e chaurre katar o Gomer sea gala: O Askenaz, o Rifat ta o Togarma." 
Genesis10:4 A e chaurre katar o Javan sea gala: O Elisa, o Tarsis, o Kitim, ta o Rodanim." 
Genesis10:5 Katar gaia vicha likiste e llene kai zivisarde pasa e mora, suako llene ande pire phuvia dena orba ande pire chibia prema lenge familie." 
Genesis10:6 A e chaurre katar o Kam sea gala: O Kus, o Misraim, o Fut ta o Kanaan." 
Genesis10:7 A e chaurre katar o Kus sea gala: O Seba, o Javila, o Sabta, o Raama, ta o Sabteka. A e chaurre katar o Ragama sea gala: O Seba, ta o Dedan." 
Genesis10:8 O Kus saia o dad katar o Nimrod, o purvo lleno pe phuv kai gazdarila." 
Genesis10:9 O Nimrod angla o Del saia but lacho te istarel zivirinie. Ta kotar avel o alav kai phenel: Gia sar o Nimrod kai pala e volia e Devleki, saia iek lleno kai llanela te istarel zivirinie." 
Genesis10:10 Ta pe mai bare forura kai vou gazdarila sea o Babel, o Erek, o Akab ta o Kalne, ande phuv katar o Sinar." 
Genesis10:11 Katar gaia phuv likisto o Nimrod ta llelo karing e Asiria, ta kote vazdia e forura kai ikhardon Ninive, Rejobot Kalaj," 
Genesis10:12 ta o baro foro kai ikhardol Resen, kai si maskar o Ninive ta o Kalaj." 
Genesis10:13 E chave katar Misraim sea gala: O Ludim, o Anamim, o Leabim, o Naftujim," 
Genesis10:14 o Patrusim, o Kaslujim, ta katar gaia vicha likiste e filisteura." 
Genesis10:15 E chaurre katar o Kanaan sea gala: O purvo saia o Sidon, ta o duito o Jet." 
Genesis10:16 Gala si e forura kai aven katar e vicha katar o Kanaan, gala si lenge anava: E jebuseura, e amorreura, e gergeseura," 
Genesis10:17 e jivitura, e araseura, e sineura," 
Genesis10:18 e arvadeura, e semareura, e jamateura, ta mapalal fuladile e familie katar e kananeura." 
Genesis10:19 Ta e phuv katar e kananeura resela llik kai o Sidon, karing o Gerar, llik kai e Gaza, ta karing e Sodoma, e Gomorra, e Adma ta o Seboim llik kai e Lasa." 
Genesis10:20 Gala si e chaurre katar o Kam prema lengi familie, lenge chibia ta lenge phuvia." 
Genesis10:21 O Sem kai saia o phlal o mai purano katar o Jafet, i le avilale chaurre. Sa e chaurre katar o Eber sea katar e vicha katar o Sem." 
Genesis10:22 E chaurre katar o Sem sea gala: O Elam, o Asur, o Arfajsad, o Lud ta o Aram." 
Genesis10:23 A e chaurre katar o Aram sea gala: O Uz, o Jul, o Geter ta o Mas." 
Genesis10:24 A o Arfajsad saia o dad katar o Selaj, a o Selaj saia o dad katar o Eber." 
Genesis10:25 A o Eber avila le dui chaurre, o purvo ikhardola Peleg soke ande leke llivesa e phuv fuladili, ta o anav katar leko phlal saia Joktan." 
Genesis10:26 A o Joktan saia o dad katar o Almodad, katar o Selef, katar o Jasar Mavet, katar o Jera," 
Genesis10:27 katar o Adoram, katar o Uzal, katar o Dikla," 
Genesis10:28 katar o Obal, katar o Amimael, katar o Seba," 
Genesis10:29 katar o Ofir, katar o Javila, ta katar o Jobab. Sa gala sea e chaurre katar o Joktan." 
Genesis10:29 katar o Ofir, katar o Javila, ta katar o Jobab. Sa gala sea e chaurre katar o Joktan." 
Genesis10:30 Ta zivisarde ande phuv kai resela ande Mesa karing o Sefar, llik kai e burdura karing likel o kham." 
Genesis10:31 Gala sea e chaurre katar o Sem, prema lenge familie, lenge chibia ta lenge phuvia." 
Genesis10:32 Gala si e familie katar e chaurre katar o Noe ta lenge viche, ta lenge phuvia. Ta gala si e manusa kai rispisaile pe sa e phuv mapalal katar o baro pai kai uchardaia sa e phuv." 
Genesis11:1 Ande gua vreme sa o sueto dela orba ande iek chib. 
Genesis11:2 Ta kana e manusa likiste katar e rig katar likel o kham, malade iek bari umal ande phuv katar o Sinar, ta kote achile te zivin." 
Genesis11:3 Ta iek llive phende von iek avereke: Aven te chera chikle ta thova len ande furnava iagaki. Ta gia ni radisarde ios e barrenchar, ta o turkali lia o than katar e ezgode kai amina." 
Genesis11:4 Ta phende: Aven te chera iek foro ta iek torre te resel llik upre ando miloso. Ta gia ka ava pinllarde, ta ni ka ava rispime pe phuv." 
Genesis11:5 A o Del fulisto te dikhel o foro ta e torre kai cherena e manusa. 
Genesis11:6 Ondaka o Del phenda: Akana von si iek foro ta den orba ande iek chib, ta thodepe te radin ta niso ni ka achavel len te muken gava rado." 
Genesis11:7 Mai sukar fulia ta chera te na acharen pi chib kai den orba iek averea. 
Genesis11:8 Gia o Del rispisarda len pe sa e phuv ta mukle te cheren gua foro. 
Genesis11:9 Ta kote o Del pharruda e chibia katar sa e manusa, ta kotar rispisarda len pe sa e phuv. Goleke gua foro ikharde le Babel." 
Genesis11:10 Gaia si e vicha kai likisti katar o Sem: Kana nakhle dui burs katar o baro pai kai uchardaia sa e phuv, o Sem saia leke stotina burs kana biandilo leko chaurro o Arfajsad." 
Genesis11:11 Ta mapalal kana biandilo leko chaurro o Arfajsad, o Sem zivisarda panch stotine burs ios ta avilale chaurre ta chorra." 
Genesis11:12 O Arfajsad saia leke tranda ta panch burs kana biandilo leko chaurro o Selaj. 
Genesis11:13 Ta mapalal kana biandilo leko chaurro o Selaj, zivisarda star stotine ta trin burs ios, ta avilale chaurre ta chorra." 
Genesis11:14 O Selaj saia leke tranda burs kana biandilo leko chaurro o Eber. 
Genesis11:15 Ta mapalal kana biandilo leko chaurro o Eber, o Selaj zivisarda star stotine ta trin burs ios, ta avilale chaurre ta chorra." 
Genesis11:16 O Eber saia leke tranda ta star burs kana biandilo leko chaurro o Peleg. 
Genesis11:17 Ta mapalal kana biandilo leko chaurro o Peleg, o Eber zivisarda star stotine ta tranda burs ios, ta avilale chaurre ta chorra." 
Genesis11:18 O Peleg saia leke tranda burs kana biandilo leko chaurro o Reu. 
Genesis11:19 Ta mapalal kana biandilo leko chaurro o Reu, zivisarda dui stotine ta inia burs ios, ta avilale chaurre ta chorra." 
Genesis11:20 O Reu saia leke tranda ta dui burs kana biandilo leko chaurro o Serug. 
Genesis11:21 Ta mapalal kana biandilo leko chaurro o Serug, zivisarda dui stotine ta efta burs ios, ta avilale chaurre ta chorra." 
Genesis11:22 O Serug saia leke tranda burs kana biandilo leko chaurro o Najor. 
Genesis11:23 Ta mapalal kana biandilo leko chaurro o Najor, zivisarda dui stotine burs ios, ta avilale chaurre ta chorra." 
Genesis11:24 O Najor saia leke bis ta inia burs kana biandilo leko chaurro o Teraj. 
Genesis11:25 Ta mapalal kana biandilo leko chaurro o Teraj, o Najor zivisarda stotina ta desunia burs ios, ta avilale chaurre ta chorra." 
Genesis11:26 O Teraj saia leke eftavardes burs kana biandile leke chaurre o Abram, o Najor ta o Jaran." 
Genesis11:27 Gaia si e vicha kai likista katar o Teraj, kai saia o dad katar o Abram, o Najor, ta o Aran. A o Aran saia o dad katar o Lot." 
Genesis11:28 Ta o Aran mulo mai anglal neko po dad o Teraj. Ta mulo ando Ur katar e kaldeura isto kote kai biandiloa. 
Genesis11:29 O Abram zinisailo e Saraiaia, a o Najor zinisailo e Milkaia, kai saia chei katar o Aran ta phiorri katar e Iska." 
Genesis11:30 E Sarai saia iek diskinia kai nasti avena la minone. 
Genesis11:31 O Teraj likisto katar o Ur katar e kaldeura ta llelo kai e phuv katar o Kanaan, ta inllarda pea pe chaurre e Abrame, ta pe unuko e Lote, ta pe boria e Saraia. A kana avile ando Jaran, kote achile te zivin." 
Genesis11:32 Ta o Teraj zivisarda dui stotine ta panch burs, ta mulo ando Jaran." 
Genesis12:1 Iek llive o Del phenda e Abrameke: Muk chi phuv, chi familia, o cher che dadeko ta lla ande phuv kai me ka sikavav chuke." 
Genesis12:2 Ta che porodoia ka cherav iek bari phuv, ta ka blagosiv tut ta ka cherav sa te phinllaren tut, ta ka ave blagosipe avere llenenge." 
Genesis12:3 Ka blagosiv golen kai ka blagosin tut ta ka dav armaia golen kai ka den tut armaia. Ta cheres tu ka blagosiv sa e sueto pe phuv. 
Genesis12:4 Ta o Abram llelotar katar o Aran isto gia sar o Del phendaia leke te cherel ta o Lot llelo lea. A o Abram saia leke eftavardes ta panch burs kana llelotar kotar te llal ando Kanaan. 
Genesis12:5 O Abram lia pe rromia e Saraia, ta pe phlaleke chaurre e Lote ta sa so saia len, ta i e sluge kai chindea ando Aran. Ta avile ande phuv katar o Kanaan." 
Genesis12:6 Ta nakhlo o Abram katar goia phuv lligo ni avilo ando Sikem kai o kas katar o More. Ondaka ande gua vreme e kananeura zivina ande goia phuv. 
Genesis12:7 Kote o Del sikadilo e Abrameke ta phenda leke: Gaia phuv ka dav la che porodoke. Ondaka o Abram cherda iek altar e Devleke, soke kote sikadiloia leke." 
Genesis12:8 Mapalal llelotar kotar karing e burdura kai si pe rig karing perel o kham katar o Betel, ta kote vazdia pi chara. O Betel achela pe rig karing perel o kham kotar katar vou vazdiaia pi chara, ta o foro achela karing likel o kham. Ta kote vazdia iek altar te blagosil e Devle." 
Genesis12:9 Mapalal o Abram llelotar sa poloke, karing o Negev." 
Genesis12:10 Ande gua vreme e llene kai zivina ande goia phuv ni saia len so te jan, goleke o Abram llelotar te zivil ando Ejipto." 
Genesis12:11 Ta kana saia pase te del ando Ejipto, phenda pe rromiake e Saraiake: Dik, me llanav kai tu san but sukar," 
Genesis12:12 ta kana ka dikhen tut e ejipsiura, von ka phenen: Gaia diskinia si gole manuseki. Ondaka man ka mundaren a tut ka muken tut llundi." 
Genesis12:13 Goleke, tu phen kai san mi phiorri te sai aven lache manchar ta cheres tu te na mundaren man." 
Genesis12:14 Ta kana o Abram dia ando Ejipto, e ejipsiura dikhle kai e Sarai saia but sukar." 
Genesis12:15 Ta i dikhle la e llene kai radina e Faraonoke, o charo katar o Ejipto, ta llele te phenen leke kai goia diskinia saia but sukar. Ondaka inllardela kai o cher katar o Faraon." 
Genesis12:16 Ta cheres e Sarai, o Faraon pomozisarda e Abrame. Ta dia le bakre, guruva, sluge, magarchura, ta deve." 
Genesis12:17 Ta cheres e Sarai e rromi e Abrameki, o Del dukhada bare nasualimaia e Faraone ta leke familia." 
Genesis12:18 Goleke o Faraon ikharda e Abrame, ta phenda leke: ¿Soke cherdan mange gava? ¿Soke ni phendan mange kai gaia diskinia saia chi rromi?" 
Genesis12:19 Tu phendan mange kai saia chi phiorri, a me sai liema la pala ma sar mi rromi. Goleke etali kate chi rromi, le la ta llatar." 
Genesis12:20 Ondaka o Faraon phenda pe llenenge te traden e Abrame, leke rromia ta sa so saia le avri katar o Ejipto." 
Genesis13:1 O Abram likisto katar o Ejipto pe rromiaia ta sa pe ezgodenchar kai saia le, ta irisailo ande phuv katar o Negev pe sinouchoia o Lot." 
Genesis13:2 O Abram saia but barvalo soke saia le sunakai, rup ta but zivirinie." 
Genesis13:3 Ta katar o Negev irisailo poloke lligo ni avilo kai o foro katar o Betel, ta kotar llelotar karing o than kai inzardaia pi chara o purvo drom, maskar o Betel ta o Ai." 
Genesis13:4 Ta kote saia kai o Abram vazdiaia iek altar te blagosil e Devleko anav, ta kote molisailo." 
Genesis13:5 Ta i o Lot kai llala lea, saia le bakre, guruva ta i chare." 
Genesis13:6 A pe goia phuv kai sea, ni resela te jan pe gachin zivirinie. Ta nasti zivina ande iek than," 
Genesis13:7 soke janape e chobanura e Abrameke ta e chobanura e Loteke. Ta i ande gua vreme, e kananeura ta e fereseura zivina ande goia phuv." 
Genesis13:8 Goleke iek llive o Abram phenda e Loteke: Tu ta me sam phlal, inai sukar te avel chingar maskar amende ta maskar amare chobanura." 
Genesis13:9 ¿Inai angla tu sa e phuv? Goleke mangav tutar te fulado mandar. Te llaia po stingo me ka llav pe chachi, a te llaia pe chachi me ka llav po stingo." 
Genesis13:10 O Lot dikhla pe sa e bari umal katar o Jordan, kai latar nakhela e len llik kai o Soar. Sa goia bari umal saia la but pai sargo o vostano e Devleko ta sargo ando e Ejipto. Gaia phuv saia gia mai anglal o Del te zatril e Sodoma ta e Gomorra." 
Genesis13:11 Ondaka o Lot ezvirisarda e bari umal katar o Jordan, ta llelo karing likel o kham. Ta gia o Abram ta o Lot fuladile." 
Genesis13:12 O Abram achilo ando Kanaan, a o Lot llelotar te zivil pasa e forura kai si ande bare umalia pasa o foro katar e Sodoma," 
Genesis13:13 ta sa e llene ande gua foro sea but bilache ta cherena but baro bilachipe karing o Del. 
Genesis13:14 Mapalal kana llelotar o Lot, o Del phenda e Abrameke: Pe rig kai san, dik karing o norte ta karing o sur, ta karing likel o kham ta karing perel o kham." 
Genesis13:15 Soke me ka dav tut sa gaia phuv kai dikhe. Ostade ka avel chiri ta che porodoki. 
Genesis13:16 Me ka cherav te aven pe gachin sargo o prajo e phuviako. A vareko te sai llinela o prajo e phuviako, gia i chi vicha ka avel llindi." 
Genesis13:17 ¡Uste ta phir gaia phuv pe sa lako lungipe ta bulipe, soke me ka dav la chuke!" 
Genesis13:18 O Abram chidia pi chara ta laglo, ta llelotar te zivil ando vos kai si e bare kasta katar o Mamre, pasa o foro kai ikhardol Jebron. Ta kote vazdia iek altar de Blagosil e Devle." 
Genesis14:1 Ande gua vreme o Amrafel saia o charo katar o Sinar, o Ariok saia o charo katar o Elasar, o Kedorlaomer saia o charo katar o Elam, ta o Tidal saia o charo katar o Goim." 
Genesis14:2 Von mardepe sa gale charonenchar, gala si lenge anava: O Bera charo katar e Sodoma, o Birsa charo katar e Gomorra, o Sinab charo katar o Adma, o Semeber charo katar o Seboim, ta i mardepe e charoia katar o Bela kai ikhardol Soar." 
Genesis14:3 Sa gala llene chidinaile te marenpe ande umal kai ikhardol Sidim, kote kai si e Mora Loneki." 
Genesis14:4 O charo o Kedorlaomer gazdarisarda pe lende desudui burs, a kana avile e desutrin burs gala charura mangle te marenpe lea." 
Genesis14:5 Kana nakhla burs llive, o Kedorlaomer ta e charura kai sea lea, llele kai e phuv katar o Astarot Karnaim, ta kote marde e llenen kai ikhardon refaitura, ta mapalal marde e llenen kai ikhardon zuzitura ando Jam, a e llenen kai ikhardon emitura marde len ando Save Kiriataim," 
Genesis14:6 a e llenen kai ikhardon joreura marde len pe burdura katar o Seir llik kai o Param kai si pasa o pusto. 
Genesis14:7 Kana irisailo o Kedorlaomer ta e llene kai sea lea, avile ando Enmispat kai si isto o Kades, ta zatrisarde sogo malade pe po drom ande phuv katar e amalekitura, ta cherde isto gia e llenenchar kai ikhardon amorreura, kai zivina ande phuv kai ikhardol Jaseson Tamar." 
Genesis14:8 Ondaka likiste e charura katar e Sodoma ta e Gomorra, ta katar e Adma, ta katar o Seboim, ta katar e Bela kai si isto o Soar, ta mardepe lenchar ande umal kai ikhardol Sidim." 
Genesis14:9 Gala charura mardepe gale charonenchar: O Kedorlaomer charo katar o Elam, o Tidal charo katar o Goim, o Amrafel charo katar o Sinar, ta o Ariok charo katar o Elasar. Star charura mardepe panlle charonenchar." 
Genesis14:10 Ta ande sa goia umal katar o Sidim sea but bare jivia pherde turkali, kana e charura katar e Sodoma ta e Gomorra mangena te nasen katar o maripe, peletar ande gola jivia. A ogola charura nasle pe burdura." 
Genesis14:11 Ta e star charura kai dobisarde, inllarde peke sa o jape ta sa lengo barvalipe kai saia len ande Sodoma ta e Gomorra, ta lleletar kotar." 
Genesis14:12 Ta i inllarde e Lote kai saia sinoucho katar o Abram ande Sodoma. Ta inllarde le phanglo sa pe ezgodenchar kai saia le. 
Genesis14:13 A iek lleno kai nasloia llelo te phenel sa so nakhla e Abramake o ebreo, kai zivila kai si e kasta katar o Mamre o amorreo. O Mamre saia phlal katar o Eskol ta katar o Aner, ta von sea amal e Abrameke." 
Genesis14:14 Kana o Abram llangla kai leko sinoucho saia phanglo, chidia pe slugen kai biandilea ande leko cher, kai sea trin stotine ta desojto llene ta llelo lenchar te marelpe e charonenchar, llik kai o foro kai ikhardol Dan." 
Genesis14:15 Ta orachaia po chorial o Abram ta e llene kai sea lea die korvane ande charura ta marde len llik kai o Oba, kai si ando norte katar o foro katar o Damasko." 
Genesis14:16 Ta lie lendar sa o barvalipe kai saia katar leko sinoucho. Gia o Abram braduisarda pe sinoucho e Lote, ta anda pale leko barvalipe ta sa so saia le, ta mukliarda e diskinien ta e llenen kai sea phangle." 
Genesis14:17 Kana o Abram dobisarda e charo e Kedorlaomere ta leke charonen, o charo katar e Sodoma avilo angla le ande umal katar o Save, kai si e umal katar o charo." 
Genesis14:18 Ondaka o Melkisedek kai saia o charo katar o Salem, ta popo katar o Del o baro, ikanda marrno ta mol," 
Genesis14:19 ta blagosisarda e Abrame gale alavenchar: Te blagosil tut o Del o baro, kai cherda o miloso ta e phuv," 
Genesis14:20 ta blagosime te avel o Del o baro kai cherda te dobi che dusmanonen. Ondaka o Abram dia o diesmo katar sa so andaia. 
Genesis14:21 Mapalal o charo katar e Sodoma phenda leke: De man e llenen ta le chuke sa o barvalipe. 
Genesis14:22 A o Abram phenda leke: Jalem sovel e Gazdake, o Del o baro kai cherda o miloso ta e phuv," 
Genesis14:23 kai ni ka lav niso katar so si chiro, ni te avela iek thav, ni iek kavisi e miniiengo. Gia nikada nasti ka phene kai tu sana kai cherdan man barvalo." 
Genesis14:24 Samo ka lav so jale e terne, ta so perel gale ternen kai llele manchar, o Aner, o Eskol, ta o Mamre, von ka len so pherel len." 
Genesis15:1 Kana nakhle gala ezgode, o Del dia orba e Abramea sargo ande iek suno ta phenda leke: Abram, na dara. Me sem kai arakhav tut. So ka dobi si but baro." 
Genesis15:2 A o Abram phenda: Gazda ta Del, ¿a so ka blazil mange te de man so te dobiu, kana tu llane kai inai man chaurre, ta o lleno kai ka achel leke sa mo barvalipe si iek katar me sluge, o Eliezer katar o Damasko?" 
Genesis15:3 Dik kai ni dian man minone, ta mo barvalipe ka achel iekhe slugake kai biandilo ande mo cher." 
Genesis15:4 Ondaka o Del phenda leke: Ko ka achel che barvalimaia ka avel chiro chaurro, a na cho sluga." 
Genesis15:5 Ondaka o Del inllarda e Abrame avri, ta phenda leke: Dik akana o miloso ta llin e cheraia te sai llinea len. Soke isto gia baro ka avel cho porodo." 
Genesis15:6 Ta o Abram pachaia e Devle, ta pala gua o Del llinda le chacho." 
Genesis15:7 Ta phenda leke: Me sem cho Del kai ikandem tut katar o Ur katar e kaldeura te sai dav tut gaia phuv. 
Genesis15:8 O Abram phenda: Gazda ta Del, ¿sar ka llanav kai ka lav gaia phuv?" 
Genesis15:9 O Del phenda leke: An mange iek guruvmi trine bursengi, ta iek busni trine bursengi, ta iek bakro trine bursengo ta iek chirikliorri, ta iek gulubo terno." 
Genesis15:10 O Abram anda sa gala zivirinie e Devleke, ta putarda len po dopas, ta thoda iek kotor angla aver. A e chiriklien ni putarda len." 
Genesis15:11 Ta e garvanura fuliena pe zivirinie mule, a o Abram tradela len." 
Genesis15:12 Ta kana peli e riat pela po Abram iek bari lindri, ta pela pe lete iek baro truniariko, ta vou but darailo." 
Genesis15:13 Ondaka o Del phenda leke: Morabi te llane kai cho porodo ka zivil ande iek phuv kai ni ka avel lengi, ta kote ka aven sluge, ta ka aven mardine star stotine burs." 
Genesis15:14 A goia phuv kai ka cherel tumenchar gava, me ka dukhavav la, ta mapalal ka cherav chi vicha te likel kotar bare barvalimaia." 
Genesis15:15 A tut ka avel tut iek phuripe esmiro ta ka mere ande pas, ta ka prajon tut che puranenchar." 
Genesis15:16 Ta pala e star stotine burs, cho porodo sai ka irilpe ande gaia phuv, soke e amorreura kai akana zivin kote, si gia bilache kai ande gua vreme me ka tradav len." 
Genesis15:17 Ta kana peli e riat ta sa saia ando truniariko, dikhila iek furnava kai chudela thuv ta iek kotor kas kai phabola ta kai nakhela po maskaral katar e zivirinie kai sea chinde po dopas." 
Genesis15:18 Ta isto ande gua llive o Del dia po alav e Abrame ta phenda leke: Me ka dav che porodo gaia phuv, katar o pai katar o Ejipto llik kai o baro pai katar o Eufrates." 
Genesis15:19 Gaia phuv si katar e kenitura, e kenizitura, e kadmoneura," 
Genesis15:20 e jititura, e fereseura, e refaitura," 
Genesis15:21 e amorreura, e kananeura, gergeseosura ta e jebuseosura." 
Genesis16:1 E Sarai, e rromi e Abrameki, nasti dela le minonen, a la saia iek sluga ejipsia kai ikhardola Agar." 
Genesis16:2 Ondaka e Sarai phenda e Abrameke: Dik, o Del ni mukla man te avel man minone, goleke molivman chuke, thov tut ande iek than me slugaia e Agaraia, kai sai avelpe kai latar ka avel man minone. Ta o Abram cherda so mangla letar e Sarai." 
Genesis16:3 Ta kana cherela des burs kai zivina ando Kanaan, e Sarai anda pe sluga ejipsia kai o Abram, ta dia la leke te avel leki rromi." 
Genesis16:4 Ta o Abram thodape ande iek than e Agaraia, ta voi achili khamni, a kana llangla e Agar kai ka avel la iek minono thoda te dikhel jolinaia pe Sarai." 
Genesis16:5 Ondaka e Sarai phenda e Abrameke: ¡Tu san o dosalo kai e Agar murzil pe ma! ¡Isto me diem la chuke te avel chi diskinia, ta akana kai ka avel la iek minono dikhel pe ma jolinaia. O Del te chinel e kris ko si o dosalo, tu o me!" 
Genesis16:6 A o Abram phenda lake: Dik, chi sluga si ande che va, cher laia sar tu mangea. Ondaka e Sarai thoda te avel bilachi e Agaraia, ta pala gaia ezgoda e Agar nasli latar." 
Genesis16:7 A iek suecho e Devleko malada la po pusto pasa iek paiorro kai si po drom kai llal ando Chur," 
Genesis16:8 ta phenda lake: Agar, sluga katar e Sarai, ¿katar ave ta kai lla? Voi phenda: Nasav katar e Sarai mi gazda." 
Genesis16:9 Ondaka o suecho e Devleko phenda lake: Irisao kai chi gazda, ta muk te gazdaril pe tute." 
Genesis16:10 Ta i phenda lake gia o suecho e Devleko: Ka bariarav pe gachin cho porodo, kai niko nasti ka llinel le." 
Genesis16:11 Akana san khamni ta ka avel tut iek minono, ta ka thove leko anav Ismael, soke o Del asunda cho roipe." 
Genesis16:12 O Ismael ka avel divome sargo iek zivirinia, ka marelpe saurrenchar ta saurre ka marenpe lea, ta vou ka besel ande pi phuv ta ka zivil angla sa pe phlal." 
Genesis16:13 Ondaka ikharda o anav e Devleko kai dela orba laia: Tu san o Del kai dikhel, soke phenda: ¿Ni dikhlem kate e Devle kai dikhel man?" 
Genesis16:14 Goleke o bunari ikhardol: Gua kai zivil ta dikhel man. Gava bunari achel maskar o Kades ta o Bered. 
Genesis16:15 Ta e Agar dia iek chaurro e Abrame, ta o Abram thoda leko anav Ismael." 
Genesis16:16 O Abram saia leke ojtovardes ta sov burs kana biandilo leko chaurro o Ismael. 
Genesis17:1 Kana o Abram saia leke iniavardes ta inia burs, o Del sikadilo leke ta phenda leke: Me sem o Del kai si le sa e zor. Zivisar iek zivoto orta angla ma." 
Genesis17:2 Ta me ka achav pe iek orba tuia: Ka cherav te avel cho porodo but baro. 
Genesis17:3 Ondaka o Abram bangilo lligo ni leko chikat dodisarda e phuv, ta o Del phenda leke:" 
Genesis17:4 Pe gaia orba achav tuia: Tu ka ave o dad bare suetoko. 
Genesis17:5 Ta tu ni ka ikhardo ios Abram, katar angle tu ka ikhardo Abraam, soke ka cherav tut dad bute phuviengo." 
Genesis17:6 Ka cherav cho porodo te avel but baro ta tutar ka liken charura ta phuvia. 
Genesis17:7 Ta pe orba kai achav tuia ta che porodoia kai ka avel mapalal tutar, si ostade. Me ka avav Cho Del ta i o Del che porodoko kai ka avel mapalal tutar." 
Genesis17:8 Ta tut ta che porodo kai ka avel mapalal tutar ka dav len sa e phuv katar o Kanaan. Kate kai tu zivi akana, ka avel lengo ostade, ta me ka avav lengo Del." 
Genesis17:9 Ta i phenda o Del e Abraameke: A tu kande e orba kai achilem tuia, tu ta i sa cho porodo kai ka avel mapalal tutar." 
Genesis17:10 Gaia si e orba kai ka achav tumenchar ta kai morabi te kandel sa cho porodo kai ka avel mapalal tutar: Sa e murusa maskar tumende, morabi te cheren lenge e sirkunsision." 
Genesis17:11 E sirkunsision ka avel iek ezgoda te dikhol kai tumen ta me, achilam pe iek orba." 
Genesis17:12 Katar angle sa e minone kai ka biandon maskar tumende, kana ka avel lenge ojto llive morabi te cheren lenge e sirkunsision. Gala alava si i e slugenge kai chinden, ta e llenenge kai zivin tumenchar kai si katar aver phuvia." 
Genesis17:13 Morabi te sirkunsidin e minonen kai biandile ande cho cher, ta i golen kai chindan che lovenchar. Gia e orba kai achilem tumenchar ka inllaren la pe tumari esnaga, sargo pe alava kai achilam kai si sa ostade." 
Genesis17:14 A o lleno kai ni cherde leke e sirkunsision, ni del liubao gale alavenge kai achilam. Gua lleno nasti ka zivil tumenchar." 
Genesis17:15 Ta i phenda o Del e Abraameke: Chi rromi e Sarai ni ka ikhardol ios gia, katar angle voi ka ikhardol Sara." 
Genesis17:16 Ta me ka blagosiv la, ta ka dav tut iek minono latar. Ea, me ka blagosiv la. Voi ka avel e dei bute phuviengi, ta katar lako porodo ka liken charura e phuvienge." 
Genesis17:17 Ondaka o Abraam bangilo lligo ni leko chikat dodisarda e phuv, ta thoda te asal ta mislilape ande po lio: ¿Sai avel le minone iekhe llene kai si leke stotina burs? ¿A e Sara kai si lake iniavardes burs, sai ka avel la iek minono?" 
Genesis17:18 Ondaka o Abraam phenda e Devleke: ¡De e Ismaele gua blagosipe! 
Genesis17:19 A o Del phenda leke: So me phenden si kai chi rromi e Sara ka del tut iek minono, ta tu ka thove leko anav Isaak." 
Genesis17:20 A cheres o Ismael, asundem tut so manglan mandar ta ka blagosiv le, ta ka cherav te aven le but minone, ta te bariol leko porodo. O Ismael ka avel o dad katar desudui gazda, ta ka cherav letar iek phuv but bari." 
Genesis17:21 A mo alav kai diem ka avel e Isaakea, o chaurro kai e Sara ka del tut ande gava vreme, burs llive ios." 
Genesis17:22 Ta kana o Del getosarda te del orba e Abraamea llelotar kotar. 
Genesis17:23 Ondaka o Abraam lia pe chaurre e Ismaele, ta sa pe slugen kai biandile ande leko cher, ta golen kai chindaia pe lovenchar, ta sa e murusen kai zivina ande leko cher ta kai radina leke, ta cherde lenge e sirkunsision, gia sar o Del phendaia leke te cherel le." 
Genesis17:24 O Abraam saia leke iniavardes ta inia burs kana cherde leke e sirkunsision. 
Genesis17:25 A o Ismael saia leke desutrin burs kana cherde leke e sirkunsision. 
Genesis17:26 Ta isto ande gua llive cherde e sirkunsision e Abraameke ta leke chaurreke e Ismaeleke. 
Genesis17:27 Ta sa e murusenge katar leko cher, ta i e slugenge kai biandile ande leko cher, ta i e slugenge chinde lovenchar katar e llene kai si katar aver phuvia." 
Genesis18:1 Mapalal o Del sikadilo e Abraameke ando vos katar e kasta katar o Mamre, gua llive cherela but tatipe ta vou besela angla pi chara." 
Genesis18:2 Ta o Abraam vazdia pe akha upre ta dikhla trine llenen angla le, ta kana dikhla len, prastio lende katar pi chara ta bangilo tele lligo ni leko chikat dodisarda e phuv." 
Genesis18:3 Ta phenda: Gazda, molivman chuke, te pelem chuke lacho na llatar akana." 
Genesis18:4 Ka phenav te anen cherricha pai te sai jalaven tumare porrne, ta gia tala gava kas te achen te sai lelpe tumendar tumaro chinipe." 
Genesis18:5 Ta ka anav tumenge marrno, te sai len zor po drom kai llan. Gaia si tumari chara ta me ka pomoziu tumen. Von phende leke: Sukar, cher gia sar phendan." 
Genesis18:6 Ondaka o Abraam dia ande pi chara prastindo, ta phenda e Sarake: ¡Oma! Le bis kile katar e mai lachi arina, ta cher nesave marrne." 
Genesis18:7 Mapalal o Abraam prastio kote kai sea e guruva, ta ezvirisarda o mai lacho telcho, ta dia le kai iek katar leke sluge, ta gua sluga oma lacharda le e jamake." 
Genesis18:8 Ta i lia kaimako, ta thud, ta o telcho kai lachardaia, ta thoda len angla lende. Ta kana von jana o Abraam achilo telal tala o kas te sai pomozil len." 
Genesis18:9 Kana jale e llene kai avilea lete, phende leke: ¿Kai si chi rromi e Sara? O Abraam phenda: Ande chara." 
Genesis18:10 Ondaka iek lendar phenda: O burs kai avel ka avav pale tute, ta kana ka avav, chi rromi e Sara ka avel la iek minono. A e Sara asunela palal katar o Abraam, voi saia anglal katar e chara." 
Genesis18:11 O Abraam ta e Sara sea phure ta e Sarake nakhlaia o vreme te avel la minone. 
Genesis18:12 Goleke e Sara asaia ta mislisaili: Gava avilaia but sukar, a me ta mo rrom sam but phure te avel amen iek minono." 
Genesis18:13 Ondaka o Del phenda e Abraameke: ¿Soke asal e Sara? ¿So, ni pachal kai sai avel la iek minono i te avela phuri?" 
Genesis18:14 ¿A so, si vareso gia trudno kai o Del nasti cherel? O burs kai avel pale ka avav tute, ta kana ka avav e Sara ka avel la iek minono." 
Genesis18:15 Ondaka e Sara daraili ta phenda: Me ni asaiem. A o Del phenda lake: Me llanav kai asaian. 
Genesis18:16 Mapalal e llene kai avilea lende, ustile ta thode te phiren karing e Sodoma, ta o Abraam llala lenchar." 
Genesis18:17 Ondaka o Del phenda: Morabi te phenav e Abraameke so ka cherav," 
Genesis18:18 soke e Abraametar ka likel iek phuv but bari ta zurali. Ta diem mo alav leke kai ka blagosiv letar sa e phuvia e suetoke. 
Genesis18:19 Goleke ezvirisardem le te sikavel pe chaurren ta pe porodo te kanden me alava, ta te cheren sa so si lacho ta chacho, ta gia mo lav kai diem e Abraame ka cherav le." 
Genesis18:20 Ondaka o Del phenda leke: E llene katar e Sodoma ta katar e Gomorra, lleli lengi viasta gia bilachi, ta lengo bilachipe si gia baro," 
Genesis18:21 kai akana llav incha te dikhav dal si de istina kai lengo bilachipe si gia baro, a te inai gia, ka llanavle." 
Genesis18:22 Ondaka e llene kai avilea lete lleletar karing e Sodoma, a o Abraam achilo angla o Del." 
Genesis18:23 Ta avilo mai pasa o Del, ta phenda leke: ¿Ka mundare e lachen ta e bilachen ande iek than?" 
Genesis18:24 Sai avelpe kai si pinda llene chache ande gua foro, ¿ka zatri gole foro ta ni ka prosti le cheres gola pinda llene chache kai zivin kote?" 
Genesis18:25 ¡Nasti avelpe te chere gaia ezgoda, te merel o chacho e bilachea ande iek than, sargo kana e dui cherde isto gua bilachipe! ¡Na cher gua! Tu kai san o Krisari, o mai baro gale suetoko ¿Ni ka chine e kris chachimaia?" 
Genesis18:26 Ondaka o Del phenda leke: Te maladem pinda llenen chache ando foro katar e Sodoma, cheres lende ka prostiv sa e llenen kai zivin kote." 
Genesis18:27 A o Abraam pale phenda leke: Prostisar man kai dav tuia orba gia, soke tu san o Del, a me ni sem niso, me sen sargo o prajo." 
Genesis18:28 ¿A te avena samo saranda ta panch llene lache, ka zatri sa e foro? A o Del phenda leke: Te maladem gole saranda ta panch llenen, ni ka zatriv e foro." 
Genesis18:29 O Abraam phenda: ¿A te avena samo saranda llene lache? O Del phenda leke: Te maladem gole saranda llenen lache, ni ka zatriv e foro pala gola saranda." 
Genesis18:30 A o Abraam pale dia orba ta phenda: Moliv man chuke Devla te na joliao manchar kai pe gachin mangav tutar, ¿a te malavea samo tranda llenen? O Del pale phenda leke: A te maladem tranda llenen pala e tranda ni ka zatriv e foro." 
Genesis18:31 O Abraam pale phenda: Murno Del, llanav kai thodem man pharo gale orbaia, a ¿so avelape te malavea samo bis llene chache? O Del phenda: Pala gola bis llene, ni ka zatriv e foro pala o volipe pala e bis." 
Genesis18:32 O Abraam pale phenda: Moliv man chuke Devla, na joliao manchar, soke samo akana ka dav orba ta ni ka puchav tut ios: ¿A so ka chere te malavea samo dese llenen chache? O Del phenda leke: I te avena des llene, pala gola des llene kai voliv, ni ka zatriv e foro." 
Genesis18:33 Kana o Del getosarda te del orba e Abraamea, llelotar kotar. A o Abraam llelotar kai pi chara." 
Genesis19:1 Lela te perel e riat kana e suechura avile ande Sodoma. O Lot saia besindo kai o udar e foroko, ta kana dikhla len ustilo ta llelo te lel len. Kana avilo angla lende thodape tele llik kai e phuv," 
Genesis19:2 ta phenda lenge: Gazda murne, molivman tumenge te aven kai o cher katar tumaro sluga. Kote sai ka jalaven tumare porrne, ta thiarinako rano sai ka traden drom. A von phende: Na, fala. Gaia riat ka nakhala po drom." 
Genesis19:3 A o Lot pe zor cherda len te llan kai leko cher, ta kana avile cherda lenge iek lacho jape, ta cherda lenge marrno kai inai le levadura, ta von jale." 
Genesis19:4 Ta mai anglal te thovenpe te soven, avile sa e murusa katar o foro katar e Sodoma, ta thodepe truial katar o cher, katar o mai terno llik o mai phuro." 
Genesis19:5 Ta thode te ikharen e Lote ta phenena: ¿Kai talen e murusa kai avile gaia riat ande cho cher? ¡Ikan len avri kai manga te sova lenchar! 
Genesis19:6 Ondaka o Lot likisto ta phangla o udar pala pe," 
Genesis19:7 ta phenda lenge: Molivman tumenge phlalalen, te na cheren gava bilachipe." 
Genesis19:8 Man si dui chorra kai si chea kai nikada ni sovte murusea, me ka ikanav len avri te cheren lenchar sogo tumen mangena, a gale manusenge te na cheren lenge niso, soke von si me gostura." 
Genesis19:9 A von phende leke: ¡Le tut kotar! Samo gava aduricharaia, iek lleno sargo tu kai avel katar aver phuvia te phenel amenge so si te chera. ¡Akana ka chera chuke mai but bilachipe neko lenge! Ta isto kote thode te espiden e Lote kotar te sai peraven o udar." 
Genesis19:10 Ondaka e manusa kai avilea kai o Lot inzarde po va ta thode e Lote ando cher lenchar, ta phangle o udar." 
Genesis19:11 Ta e llenen kai sea po udar e chereko korrade len katar o mai terno llik kai o mai purano, ta chinile te roden o udar." 
Genesis19:12 Ondaka e manusa kai avilea ando cher, phende e Loteke: Te si tut ande gava foro aver chaurre, o chorra, llamutre, o aver familia, ikan len katar." 
Genesis19:13 Soke amen ka zatri gava than, soke o Del asunda but orbe bilache katar so cheren gala llene, goleke o Del bichalda amen te zatri gale foro." 
Genesis19:14 Ondaka o Lot llelo te del orba pe llamutrenchar kai saia te zininpe leke chorrenchar, ta phenda lenge: ¡Usten ta llantar katar, soke o Del ka zatril gale foro! A leke llamutre mislina kai marela espurnia." 
Genesis19:15 Ta kana pharrona e zore, e suechura sigarena e Lote, ta phenena: ¡Oma! Uste ta le che rromia ta che duie chorren kai si kate, te na mangea te mere kana ka zatri gale foro." 
Genesis19:16 A sar o Lot ni sigarela, e suechura istarde le katar o va, soke o Del avila leke zao letar, ta i lie leke rromia, ta leke duie chorren, ta ikande len katar o foro." 
Genesis19:17 Kana ikande len katar o foro, iek katar suechura phenda: ¡Praste pala cho zivoto! ¡Na dik pala tu ta na achi ande gaia umal, nas po burdo te na mere!" 
Genesis19:18 A o Lot phenda lenge: ¡Na, murne gazda, molivman tumenge!" 
Genesis19:19 Tumen cherden mange but sebapi, ta sena but lache manchar kai braduisarden mo zivoto, a me nasti ka nasav po burdo soke e zatrania sai resel man po drom ta ka merav." 
Genesis19:20 Katar pase si iek forichi ta kote sai nasav. ¡Muken man te llav incha te braduiv mo zivoto, soke de istina si iek forichi minono!" 
Genesis19:21 Ondaka iek lendar phenda: Asundem tut ta ka cherav so manglan. Ni ka zatriv e foro kai phendan mange," 
Genesis19:22 akana sigar ta nas incha, soke nasti ka cherav niso lligo ni ka rese incha. Goleke gua foro thode leko anav Soar." 
Genesis19:23 Ta kana llivosaola o Lot avilo ando Soar. 
Genesis19:24 Ondaka o Del cherda te delpeke asufre ta iag pe Sodoma ta pe Gomorra. 
Genesis19:25 Ta zatrisarda e forura, ta sa e llenen kai zivina ande lende, ta zatrisarda sa so bariola ande goia umal." 
Genesis19:26 Ondaka e rromi katar o Lot kai llala pala lete, dikhla palpale ta isto kote laki esnaga cherdili loneki." 
Genesis19:27 Kana nakhlo gua llive thiarinako rano, o Abraam llelo kote kai diaia orba e Devlea," 
Genesis19:28 ta dikhla karing e Sodoma ta e Gomorra, ta i karing e umal, ta dikhla kai pe goia phuv vazdiniaola o thuv, sargo katar iek furnava." 
Genesis19:29 Gia si sar o Del zatrisarda e foronen kai sea ande bari umal kote kai o Lot zivila, a o Del diape golli katar o Abraam ta ikanda e Lote katar e zatrania." 
Genesis19:30 Mapalal o Lot avila leke dar te achel ando Soar, ta llelotar pe duie chorrenchar karing e burdura, ta kote achile te zivin ande iek putardipe kai saia ando burdo." 
Genesis19:31 Ondaka e chorri mai purani phenda e mai terniake: Amaro dad si phuro ta pe sa gaia phuv inai murus te zinilpe amenchar gia sar si sikade te cheren sa pe gaia phuv. 
Genesis19:32 Goleke aide ta matarale ta sova lea te sai avel amen porodo letar. 
Genesis19:33 Ta isto goia riat die te pien mol pe dade ta e mai purani sovti lea, a lako dad ni acharda niso ni kana voi sovti lea ni kana ustili." 
Genesis19:34 Kana nakhlo gua llive, e chorri mai purani phenda e mai terniake: Dik, gaia riat kai nakhli me sovtem me dadea, goleke gaia riat pale ka matarale te sai i tu sove lea, gia e dui ka avel amen porodo letar." 
Genesis19:35 Goia riat pale die pe dade te piel mol, ta e mai terni sovti lea, a o Lot ni acharda kana voi sovti lea ni kana ustili." 
Genesis19:36 Ta gia e dui chorra katar o Lot achile khamne letar. 
Genesis19:37 E mai purani avila la iek minono kai thoda leko anav Moab, kai si o dad llik allive katar e moabitura." 
Genesis19:38 E mai terni i voi avila la iek minono kai thoda leko anav Ben Ami, kai si o dad llik allive katar e amonitura." 
Genesis20:1 O Abraam llelotar kotar ta llelo ande phuv katar o Negev, ta inzarda pi chara maskar o Kades ta o Chur, ta kote ando Jerar zivisarda sargo lleno kai avel katar aver phuvia." 
Genesis20:2 Ta kote vou phenela kai e Sara leki rromi, saia leki phei. Ondaka o Abimelek, o charo katar o Gerar, bichalda te anen e Sara te sai zinilpe laia." 
Genesis20:3 A goia riat o Abimelek dikhla iek suno, ta ando suno o Del phenda leke: Tu ka mere, soke e diskinia kai tu lian si zinime." 
Genesis20:4 A sar vou ni sovto laia, phenda leke: Devla, ¿a so misli tut te mundare e llene kai ni cherda o bilachipe?" 
Genesis20:5 Isto o Abraam phenda mange kai goia diskinia si leki phei, ta i voi phenda kai vou si leko phlal. Goleke so me cherdem, cherdem le lachimaia. Me ni cherden ni iek ezgoda bilachi." 
Genesis20:6 A o Del phenda leke ando suno: Me llanav kai cherdan le lachimaia, goleke ni muklem te dodi la te na chere o bilachipe mange." 
Genesis20:7 Akana, irisar leke rromia lete soke vou si iek profeta, ta vou ka molilpe pala tu te sai zivi. A te na iria leke rromia, tu ta sa chi familia ka meren." 
Genesis20:8 Ondaka o Abimelek ustilo thiarinako rano, ikharda sa pe slugen ta phenda lenge o suno. Kana von asunde le, but bari dar avila lenge." 
Genesis20:9 Ondaka o Abimelek ikharda e Abraame ta phenda leke: ¡Dik so cherdan amenge! ¿So cherdem chuke me, kai andan gia baro bilachipe pe ma ta pe mo sueto? Gaia ezgoda saia te na chere manchar." 
Genesis20:10 ¿Ande so mislia kana cherdan sa gava? Gia si sar dia orba o Abimelek e Abraameke. 
Genesis20:11 A o Abraam phenda leke: Me mislivaman kai kate niko ni daral e Devletar, ta kai ka mundaren man cheres mi rromi." 
Genesis20:12 A de istina si kai voi si mi phiorri. Voi si chorri me dadeki a na me daki, goleke sai zinisailem laia." 
Genesis20:13 Ta kana o Del phenda mange te llautar katar o cher me dadeko, me manglem latar te phenel kaigo te llaia, kai me sem lako phlal." 
Genesis20:14 Ondaka o Abimelek irisarda e Abraameke leke rromia e Sara. Ta i dia le bakre, guruva, sluge diskinie ta sluge murusa," 
Genesis20:15 ta phenda leke: Dik, kate angla tu si mi phuv. Esvirisar kai mange te zivi." 
Genesis20:16 A e Sarake phenda: So diem che phlale mol milia tolaria rupune. Gale ezgodaia ka llal chi viasta maskar sa e llene kai si tuia kai tu ni cherdan nisavo bilachipe, gia niko nasti ka del orbe bilache tutar." 
Genesis20:17 Ondaka o Abraam molisailo e Devleke pala o Abimelek, ta o Del sastarda le, ta leke rromia, ta i sastarda leke slugen diskinie te sai avel len minone," 
Genesis20:18 soke cheres e Sara, o Del cherdaia ni iek diskinie te avel len minone ando cher katar o Abimelek." 
Genesis21:1 Isto gia sar o Del phendaia, e Sara achili khamni," 
Genesis21:2 ta e Sara achili khamni ta dia iek minono e Abraame ande po phuripe, ando vreme kai o Del phendaia lake." 
Genesis21:3 Ta o Abraam thoda e minoneko anav kai e Sara dia le, Isaak." 
Genesis21:4 Ta pala e ojto llive kai biandilo o Isaak o Abraam cherda leke e sirkunsision, gia sar o Del phendaia leke te cherel." 
Genesis21:5 Ta o Abraam saia leke stotina burs kana biandilo leko minono o Isaak. 
Genesis21:6 Ondaka e Sara phenda: O Del cherda man te asav, ta vareko te asunela, ka asal manchar." 
Genesis21:7 ¿Ko phendaia e Abraameke kai me ka dav te piav kolin minonen? A me diem le iek minono ande leko phuripe. 
Genesis21:8 Ta o minono o Isaak barilo. Ta o llive kai e Sara ni dia le ios te piel kolin, o Abraam cherda iek bari slava." 
Genesis21:9 A e Sara dikhla kai o chaurro kai diaia e Agar e ejipsia e Abraame, marela espurnia katar o Isaak lako chaurro." 
Genesis21:10 Ondaka lleli kai o Abraam ta phenda leke: ¡Trade katar gole sluga ta lake chaurre! soke mo chaurro o Isaak ni ka fulavel o barvalipe kai si te lel. 
Genesis21:11 Gaia orba dukhada but e Abraame cheres leko chaurro. 
Genesis21:12 Ondaka o Del phenda e Abraameke: Na brigisao katar cho chaurro ni katar chi sluga, ta sa so ka mangel tutar e Sara cherle, soke chi vicha ka avel katar o Isaak." 
Genesis21:13 A i katar e vicha katar che slugako chaurro ka cherav te avel iek bari phuv, soke si cho chaurro." 
Genesis21:14 Thiarinako rano o Abraam dia kai e Agar marrno ta iek morchi paiea, ta thoda le pe lake zea, ta dia late e minone e Ismaele ta tradia la. A voi llelitar ta phirela po pusto katar o Berseba, a ni llanela kai llala." 
Genesis21:15 Ta kana ni achila la ios pai ande morchi, thoda e minone telal tala iek kastorro," 
Genesis21:16 ta lleli te besel na but dur katar o minono soke phenela: Ni kamam te dikhav e minone sar ka merel. Ondaka o minono thoda te rovel bare avazea. 
Genesis21:17 Ta o Del asunda o avazi e minoneko kai rovela, ta katar o miloso o suecho e Devleko ikharda e Agare ta phenda lake: ¿So si chuke Agar? Na dara, soke o Del asunda o roipe e minoneko kote kai si." 
Genesis21:18 Lla ta vazde e minone, ta istar le e vastetar, soke me ka cherav te likel letar iek bari phuv." 
Genesis21:19 Ondaka o Del cherda te dikhel iek bunari paieko. Voi lleli ta pherda e morchi pai, ta dia te piel e Ismaele." 
Genesis21:20 Ta o Del pomozila e minone, ta vou barilo, ta saia but lacho te chudel e llide e arkoia." 
Genesis21:21 Ta vou zivisarda ando pusto katar o Paran, ta leki dei zinisarda le iekhe diskiniaia katar o Ejipto." 
Genesis21:22 Avilape isto ande gua vreme kai o Abimelek llelo te del orba e Abraamea ta llelo lea o Fikol, o mai baro katar leke boñikura. A o Abimelek phenda e Abraameke: Amen dikha kai o Del pomozil tut pe sa so chere." 
Genesis21:23 Goleke ja mange sovel po Del isto kate, kai tu ni ka chere o bilachipe mange, ni me chaurreke, ni me unukoke. Ja mange sovel kai gia sar me sema lacho tuia, isto gia tu ka ave lacho e llenenchar katar gaia phuv kai tu zivi." 
Genesis21:24 Ta o Abraam jala leke sovel. 
Genesis21:25 A o Abraam phenda leke kai leke ni pela drago so cherde e sluge katar o Abimelek, soke liea katar o Abraam iek bunari." 
Genesis21:26 A o Abimelek phenda: Me ni llanav ko cherda gaia ezgoda ta tu ni phendan mange niso, ta me iakom allive asundem le." 
Genesis21:27 Ondaka o Abraam lia bakre ta guruva, ta dia len kai o Abimelek. Ta isto gua llive e dui achile pe iek orba." 
Genesis21:28 A o Abraam thoda efta bakre pe iek rig," 
Genesis21:29 goleke o Abimelek puchla le: ¿Soke thodan gala efta bakria pe iek rig? 
Genesis21:30 A o Abraam phenda: Gale efta bakrienchar kai dav tut, si te llane kai me cherdem gava bunari." 
Genesis21:31 Goleke gua than ikharda le Berseba, soke kote e dui jale sovel." 
Genesis21:32 Ta kana von achile pe orba ando Berseba, o Abimelek ta o Fikol, o mai baro katar leke boñikura, irisaile kai e phuv katar e filisteura." 
Genesis21:33 Ta kote o Abraam thoda ande phuv te bariol iek kas, ta kote blagosisarda e Devleko anav o Gazda o Del o ostade." 
Genesis21:34 Ta o Abraam zivisarda but burs ande phuv katar e filesteura. 
Genesis22:1 Kana nakhle gala ezgode, o Del zumada o pachape e Abraameko ta ikharda le, a o Abraam phenda leke: Kate sem." 
Genesis22:2 A o Del phenda leke: Le e Isaake, cho edino chaurro kai pe gachin voli, ta llatar ande phuv katar e Moria. Kana ka ave incha, dele kurbano po burdo kai me ka phenav chuke." 
Genesis22:3 O Abraam ustilo thiarinako rano, lacharda po magarcho, chinda kasta e kurbanoke ta llelotar po than kai o Del phendaia leke te llal, ta inllarda pea pe chaurre e Isaake ta dui katar pe sluge." 
Genesis22:4 Kana nakhle trin llive, o Abraam vazdia pe akha ta dikhla o than duratar." 
Genesis22:5 Ondaka o Abraam phenda pe slugenge: Tumen achen kate e magarchoia, me ta o chaurro ka lla angle, ka blagosi e Devle ta mapalal ka iri amen." 
Genesis22:6 O Abraam lia e kasta e kurbanoke ta thoda len pe zea e Isaakeke, mapalal lia e churi ta e iag, ta lleletar e dui." 
Genesis22:7 Ondaka kana phirena, o Isaak phenda e Abraameke: ¡Dade! A o Abraam phenda leke: ¿So mange chaurrea? A o Isaak phenda leke: Dik, si amen e kasta ta e iag, a ¿kaitalo o bakro e kurbanoke?" 
Genesis22:8 O Abraam phenda: Chaurrea, o Del ka del iek bakro e kurbanoke. Ta e dui phirena." 
Genesis22:9 Ta kana avile kai o than kai o Del phendaia leke, o Abraam lacharda iek altar ta lacharda e kasta, mapalal phangla pe chaurre e Isaake ta thoda le po altar, upral pe kasta." 
Genesis22:10 A kana o Abraam inzarda po va ta lia e churi te chinel e korr pe chaurreki. 
Genesis22:11 Ondaka o suecho e Devleko ikharda le katar o miloso, ta phenda leke: ¡Abraam! ¡Abraam! A o Abraam phenda: Kate sem." 
Genesis22:12 O suecho phenda leke: Na vazde cho va po chaurro, ta na cher leke niso, soke llanav kai dara katar o Del, soke ni dian tut palpale ta llelan angle te de man che edine chaurre." 
Genesis22:13 Ondaka o Abraam vazdia pe akha ta dikhla kai palal katar leke zea, saia iek bakro kai achilo phanglo katar pe singa maskar e kasta. Ondaka llelo o Abraam, lia e bakre ta dia le kurbano po than pe chaurreko." 
Genesis22:14 Ta o Abraam thoda o anav katar gua than, o Del del so trubul. Goleke phendol allive: Po burdo o Del ka del so trubul." 
Genesis22:15 Ta o suecho e Devleko ikharda pale o duito e Abraame katar o miloso," 
Genesis22:16 ta phenda leke: Soke cherdan gaia ezgoda, ta ni achadan te de man che edine chaurre, me o Del jav sovel pe ma," 
Genesis22:17 kai ka blagosiv tut. Ka cherav cho porodo te avel gia baro sargo e cheraia e milosoke, ta sargo e chisai kai si pase pasa e mora. Ta cho porodo suako drom ka dobin pe dusmanonenge forura." 
Genesis22:18 Ta katar chi vicha ka avel blagosime sa o sueto e phuviako, soke kandian man." 
Genesis22:19 Mapalal o Abraam irisailo kote kai sea leke sluge, ta saurre lleletar ando Berseba, ta kote achilo te zivil." 
Genesis22:20 A kana nakhla nesavo vreme kotar, ande e viasta kai o Abraam, ta phende leke kai e rromi katar leko phlal o Najor, e Milka, avila la minone." 
Genesis22:21 O purvo chaurro saia o Uz, mapalal biandilo leko phlal o Buz, mapalal o Kemuel, kai saia o dad katar o Aram." 
Genesis22:22 Mapalal biandile o Kesed, o Jazo, o Pildas, o Idlaf ta o Betuel." 
Genesis22:23 Gava Betuel saia o dad katar e Rebeka. Gala si e ojto chaurre kai e Milka dia e Najore, o phlal katar o Abraam." 
Genesis22:24 A o Najor avila le aver chaurre katar leki duito rromi e Reuma. Gala si lenge anava: O Teba, o Gajam, o Tajas ta o Maaka." 
Genesis23:1 E Sara zivisarda stotina ta bis ta efta burs," 
Genesis23:2 ta muli ando Kiriat Arba, kai si o foro katar o Jebron, ande phuv katar o Kanaan. Ta avilo kote o Abraam zalosno te rovel pala o meripe e Sarako." 
Genesis23:3 Ta kana o Abraam achilo te rovel pala e Sara, likisto kotar ta llelo kai e jititura, ta phenda lenge:" 
Genesis23:4 Me maskar tumende sem iek lleno kai avel katar aver phuv, bichinen mange iek than limoreke te prajou me rromia." 
Genesis23:5 A e jititura phende leke: 
Genesis23:6 Asun amen amaro gazda, tu san maskar amende iek lleno ezvirime e Devletar. Prajosar che rromia ande mai lache katar amare limoria, soke niko amendar ni ka phenel chuke na ande mo limori, ta niko ni ka achavel tut te prajo che rromia." 
Genesis23:7 O Abraam ustilo ta bangilo angla o foro katar goia phuv angla e llene kai ikhardon jititura," 
Genesis23:8 ta phenda lenge: Te avela de istina kai tumen mangen te prajou me rromia kate, llan kai o Efron, chaurro katar o Sojar ta phenen leke kai me mangav letar" 
Genesis23:9 te bichinel mange o putardipe kai si ande pechina kai si le ande Makpela, kai si ande iek than katar leke umalaia. Te mangel mange so mol, me ka pochinavle, ta gia ka avel man iek limori maskar tumende." 
Genesis23:10 Ta sar o Efron saia kote maskar e jititura, dia orba e Abraamea te sai asunen le sa leke llene ta i gola kai nakhena katar o udar e foroko, ta phenda leke:" 
Genesis23:11 Na murno gazda, molivman chuke, me dav tut gaia umal ta o putardipe kai si ande pechina, prajosar kote che rromia." 
Genesis23:12 Ondaka o Abraam bangilo angla o foro katar goia phuv," 
Genesis23:13 ta phenda angla o Efron ta angla sa e llene: ¡Cher mange iek sebapi, asun man! Moliv man chuke, le gala love pala e umal ta mapalal ka prajou kote me rromia." 
Genesis23:14 Ondaka o Efron phenda leke: 
Genesis23:15 Asun man murno gazda: E umal mol la star stotine tolaria rupune. Gava inai bari ezgoda maskar amende, goleke lla ta prajosar che rromia." 
Genesis23:16 O Abraam mangla te pochinel so mangla leke o Efron angla e jititura, ta pochinda leke gia sar sea sikade te cheren le e llene kai radin." 
Genesis23:17 Gia si sar e umal katar o Efron kai saia ande Makpela, kai si pe rik katar likel o kham katar o Mamre, e umal ta o putardipe kai si ande pechina, ta sa e kasta kai sea andre ande umal," 
Genesis23:18 nakhle te aven e Abraameke. E jititura sea kote pe orba ta sa e llene kai nakhena katar o udar e foroko. 
Genesis23:19 Mapalal katar gava, o Abraam prajosarda e Sara ando putardipe kai saia ande pechina ande umal katar e Makpela, katar likel o kham katar o Mamre, kai ikharenle Jebron, kai si ando Kanaan." 
Genesis23:20 Gia si sar avila leki e umal ta o putardipe kai si ande pechina, kana bichinde leke goia umal e jititura te avel kote limori." 
Genesis24:1 O Abraam saia but phuro, ta o Del but blagosisardaia le pe suako ezgode." 
Genesis24:2 Iek llive o Abraam ikharda e mai phure katar pe sluge, kai saia tala leko va sa so saia e Abraame, ta phenda leke: Thou cho va telal tala mi chang," 
Genesis24:3 ta ja mange sovel po Gazda, o Del e milosoko ta e phuviako, kai ni ka muke mo chaurro o Isaak te zinilpe iekhe diskiniaia katar gaia phuv katar o Kanaan, kate kai ziviu," 
Genesis24:4 goleke tu ka lla kai mi phuv, ta ka ezviri iekhe diskinia maskar mi familia te avel leki rromi." 
Genesis24:5 A o sluga phenda leke: A e diskinia te na mangela te avel, ¿So ka cherav? ¿Morabi te inllarav che chaurre ande phuv kotar katar tu likistan?" 
Genesis24:6 O Abraam phenda leke: ¡Na inllar incha me chaurre! 
Genesis24:7 O Gazda, o Del e milosoko, kai ikanda man katar o cher me dadeko ta me familiako, dia orba manchar ta jala mange sovel kana phenda kai gaia phuv ka del la me porodoke, vou ka bichalel pe suecho angla tu te sai ane kotar iek diskinia me chaurreke te zinilpe." 
Genesis24:8 Goia diskinia te na mangela te avel tuia, ni ka ache phanglo pe sovel kai jalan mange, ¡samo na inllar incha me chaurre!" 
Genesis24:9 Ondaka o sluga thoda po va telal katar e chang e Abraameki leko gazda, ta jala leke sovel kai ka cherel gia sar phendaia leke te cherel." 
Genesis24:10 Mapalal o sluga lia des deve katar po gazda, ta but aver ezgode sukar ezvirime pe gazdatar te del, ta llelotar ando foro Najor kai si ande Mesopotamia." 
Genesis24:11 Kana o sluga avilo pasa o foro lela te perel e riat. Ande gua saiato e diskinie sea sikade te llan te anen pai katar o bunari, ta kote o sluga cherda e deven te den changa." 
Genesis24:12 Ta molisailo ta phenda: Gazda ta Del katar mo gazda o Abraam, cher allive te llal mange sukar, ta te avel chuke zalba katar mo gazda o Abraam." 
Genesis24:13 Dik, me ka achav kate pasa o bunari, soke e chea kai zivin katar, aven kate te ikanen pai." 
Genesis24:14 E cheake kai ka phenav: Me molivman chuke, fuliar cho bardako te piav pai. Cher voi te phenel: Pi, ta i ka dav te pien che deven. Te phenela gala alava mange, ka llanav kai san lacho me gazdaia, ta kai voi si e diskinia kai tu ezvirisardan e Isaakeke." 
Genesis24:15 Ni ios ni achiloia te molilpe, kana dikhla kai iek chorri avela pe bardakoia pe po dumo. Voi saia e Rebeka, e chorri katar o Betuel. A o Betuel saia chaurro katar e Milka, e rromi katar o Najor o phlal katar o Abraam." 
Genesis24:16 A e Rebeka saia but sukar ta saia chei. Voi fulisti kai o bunari, pherda po bardako ta lela te irilpe." 
Genesis24:17 Ondaka o sluga prastio late ta phenda lake: Moliv man chuke de man te piav cherricha pai katar cho bardako. 
Genesis24:18 Voi phenda leke: Pi gazda. Ta isto kote fuliarda po bardako, ta dia le te piel." 
Genesis24:19 Kana o sluga pila, e Rebeka phenda leke: Ka ikanav pai i che devenge, te sai pien sogo mangena." 
Genesis24:20 Voi sigarda ta chucharda o pai kai saia ande lako bardako kote kai pien e zivirinie, ta prasti pale kai o bunari ta ikanda pai sa leke devenge." 
Genesis24:21 A o sluga chudisailo latar, ta ni phenela niso, soke vou mangela te llanel dal saia o Del kai pomozila le." 
Genesis24:22 Ta kana e deve pile pai, o sluga dia la iek angrusti sunakuni kai phariavela sov gramura, ta dui esklave kai pariavena stotina gramura," 
Genesis24:23 ta phenda lake: Moliv man chuke, phen mange ¿kaki chorri san? Ta phen mange: ¿Ando cher che dadeko, si than kai te nakha e riat?" 
Genesis24:24 Voi phenda leke: Me sem e chorri katar o Betuel. Mo dad si chavo katar e Milka ta o Najor. 
Genesis24:25 Ande amaro cher si than kai te nakhe e riat, ta but char te jan che deve." 
Genesis24:26 Ondaka o sluga dia changa ta blagosisarda e Devle," 
Genesis24:27 ta phenda: ¡Blagosime te avel o Del katar mo gazda o Abraam, kai ni duriarda pi zalba ta po chachipe katar mo gazda, ta inllarda man po drom karing o cher katar e familia me gazdaki!" 
Genesis24:28 E Rebeka lleli prastindo kai o cher pe dako, te phenel sa gala ezgode kai nakhlea." 
Genesis24:29 A e Rebeka saia la iek phlal kai ikhardola Laban, vou prastio kai o bunari te anel e sluga," 
Genesis24:30 soke vou dikhlaia e angrusti ta e esklave kai laki phiorri anela ande pe dui va, ta vou asunda katar e Rebeka so phenela lake gua lleno. Ondaka o Laban avilo pasa o sluga e Abraameko, ta malada le pasa o bunari pe devenchar," 
Genesis24:31 ta phenda leke: Aide tu blagosime e Devletar. ¿Soke san avri? Me ia lachardem chuke iek than ande mo cher ta i che devenge. 
Genesis24:32 Ondaka o sluga llelo kai o cher, ta o Laban mukliarda e deven ta dia len te jan. Ta mapalal anda pai te sai o sluga ta i e llene kai llana lea, te jalaven pe porrne." 
Genesis24:33 Ta kana thode lenge te jan, o sluga e Abraameko phenda: Nasti jav lligo ni phenava so si te phenav. O Laban phenda: De orba." 
Genesis24:34 Ondaka o sluga phenda: Me sem sluga e Abraameko. 
Genesis24:35 Ta o Del blagosisarda but me gazda ta dia le but barvalipe. Dia le bakre, guruva, sunakai, rup, sluge murusa, ta i sluge diskinie, deve ta magarchura." 
Genesis24:36 Ta i leki rromi e Sara dia le iekhe chaurre ande po phuripe, ta mo gazda dia pe chaurre sa so si le." 
Genesis24:37 Ta mo gazda cherda te jav leke sovel, ta phenda: Na zinisar me chaurre iekhe diskiniaia katar gaia phuv katar o Kanaan, kate kai ziviu." 
Genesis24:38 Mai sukar lla kai e familia me dadeki, ta rode maskar lenge diskinie iekhe chea me chaurreke." 
Genesis24:39 A me phendem leke: Gazda ¿a e chei te na mangela te avel manchar? 
Genesis24:40 Ondaka vou phenda mange: Me llelem po drom e Devleko, ta vou ka bichalel pe suecho te llal tuia, te sai llal chuke sukar po drom kai lla, ta te sai ane iekhe chorra katar me dadeki familia te avel rromi me chaurreki." 
Genesis24:41 A te avelape kai mi familia ni kamena te den e chorra bori, kote che sovel kai jalan mange, ka aven prosto." 
Genesis24:42 Gia si sar allive avilem kai o bunari, ta ando molipe phendem gia: Gazda ta Del katar mo gazda o Abraam, te si de istina kai ka chere te llal mange sukar pe gava drom kai llav," 
Genesis24:43 molivman chuke akana kai sem pasa gava bunari, cher te avelpe gia: E diskinia kai ka avel te ikanel pai, ta golake kai ka phenav: Cher mange iek sebapi, muk man te piav cherricha pai katar cho bardako," 
Genesis24:44 a voi te phenda mange: Pi tu ta i ka ikanav pai che devenge, voi ka avel e diskinia kai tu Devla ezvirisardan e Isaakeke, o chaurro katar mo gazda." 
Genesis24:45 Kana molivaman, dikhlem kai e Rebeka avela pe bardakoia pe po dumo, fulisti kai o bunari te ikanel pai, ta phendem lake: Cher mange iek sebapi, de man te piav pai." 
Genesis24:46 Voi isto kote fuliarda po bardako, ta phenda mange: Pi, ta i ka dav te pien che deven. Ta voi dia man pai ta i me deven." 
Genesis24:47 Ondaka phendem lake: ¿Kaki chorri san? A voi phenda mange: Me sem chorri katar o Betuel, chaurro katar o Najor ta katar e Milka. Ondaka thodem iek angrusti pe lako nak ta dui esklave pe lake va," 
Genesis24:48 ta dien changa ta blagosisardem e Devle, o Del katar mo gazda o Abraam kai anda man po drom o chacho, te sai lav e chea kai si chorri katar o phlal me gazdako, te anav la leke chaurreke." 
Genesis24:49 Akana phenen mange, dal ka aven lache ta chache me gazdaia. A te na, phenenle mange te sai llanav so ka cherav." 
Genesis24:50 Ondaka o Laban ta o Betuel phende leke: Sa gala ezgode aven katar o Del, amen nasti phena chuke ea o iok." 
Genesis24:51 Dik, e Rebeka si angla tu. Lela ta llatar, ta te avel e rromi katar o chaurro che gazdako, gia sar phenda o Del." 
Genesis24:52 Kana o sluga e Abraameko asunda gola alava, dia changa angla o Del lligo ni leko chikat dodisarda e phuv." 
Genesis24:53 Mapalal ikanda but ezgode sunakune ta rupune ta patave, ta dia len e Rebekake. Ta i dia but ezgode sukar lake phlale ta i lake da." 
Genesis24:54 Mapalal o sluga ta e llene kai llana lea, jale ta pile ta nakhle e riat kote. Thiarinako rano kana ustile, o sluga phenda: Muken te iriu man kai o cher me gazdako." 
Genesis24:55 Ondaka o phlal ta e dei katar e Rebeka phende leke: Morabi e chorri te achel amenchar des llive ios, ta mapalal sai ka llaltar tuia." 
Genesis24:56 A o sluga phenda lenge: Na achaven man ios. Soke o Del cherda te llal mange sukar pe gava drom, goleke muken man te llautar kai o cher me gazdako." 
Genesis24:57 Ondaka von phende leke: Ka ikhara e chorra, te dikha so phenel voi." 
Genesis24:58 Ondaka ikharde e Rebeka ta phende lake: ¿Mange llatar gale manusea? A voi phenda: Ea ka llau. 
Genesis24:59 Ondaka mukle te llaltar e Rebeka, ta i mukle te llaltar laia e diskinia kai arakhlaia la sar kana voi saia minoni, ta i mukle te llaltar o sluga e Abraameko, ta i e llene kai llana lea." 
Genesis24:60 Ta blagosisarde e Rebeka gale alavenchar: Amari phiorri, ¡Te ave dei milia milienge! ¡Ta cho porodo te dobil e foronen kai si lenge dusmanura!" 
Genesis24:61 Ondaka e Rebeka ta lake sluge likiste pe deve ta llele pala o sluga e Abraameko. Gia si sar o sluga lia e Rebeka ta llelotar kotar. 
Genesis24:62 O Isaak zivila ando Negev ta irilape katar o bunari kai ikhardol: Gua kai zivil ta dikhel man. 
Genesis24:63 Ta o Isaak likistoia te mislilpe pasa racha, ta kana vazdia pe akha, dikhla kai nesave deve avena." 
Genesis24:64 A i e Rebeka vazdia pe akha, ta dikhla e Isaake, ta fulisti katar e deva," 
Genesis24:65 ta puchla: ¿Ko si gua manus kai avel katar o drom karing amende? O sluga phenda: Vou si mo gazda. Ondaka voi lia po dikhlo ta ucharda po mui. 
Genesis24:66 Ondaka o sluga phenda e Isaakeke sa so cherda. 
Genesis24:67 Ta o Isaak inllarda e Rebeka kai e chara pe daki e Saraki, ta zinisailo laia. Ta o Isaak but volisarda e Rebeka, ta lia zor kana muli leki dei." 
Genesis25:1 O Abraam avila le aver rromi kai ikhardola Setura. 
Genesis25:2 Ta e chaurre kai avila le laia si gala: O Zimran, o Joksan, o Medan, o Madian, o Isbak, ta o Suaj." 
Genesis25:3 O Joksan saia o dad katar o Seba ta katar o Dedan. O porodo kai likista katar o Dedan si gala: O Asurim, o Letusim, ta o Leumim." 
Genesis25:4 E chaurre katar o Madian sea gala: O Efa, o Efer, o Janok, o Abida, o Elda. Sa gaia vicha likisti katar e Setura." 
Genesis25:5 Ta o Abraam dia e Isaake sa so saia le. 
Genesis25:6 A e chaurren kai saia le ogole diskinienchar, o Abraam dia len nesave ezgode. Ta kana saia llundo fulada len katar po chaurro, ta bichalda len dur katar o Isaak karing likel o kham." 
Genesis25:7 O Abraam zivisarda stotina ta eftavardes ta panch burs. 
Genesis25:8 Ta mulo phurimatar ta thode le pe foroia. 
Genesis25:9 Ta leke chaurre o Isaak ta o Ismael prajosarde le ande iek putardipe kai si ande pechina ande Makpela, kai si angla o Mamre, ande umal katar o Efron, o chaurro katar o Sojar o jitita." 
Genesis25:10 Gaia si e umal kai o Abraam chindaia katar e jititura, kote prajosarde e Abraame leke rromiaia e Saraia." 
Genesis25:11 Mapalal kana mulo o Abraam, o Del blagosisarda e Isaake, ta o Isaak zivisarda pasa o bunari kai ikhardol Gua kai zivil ta dikhel man." 
Genesis25:12 Gava si porodo kai likisto katar o Ismael o chaurro e Abraameko ta e Agarako, e sluga ejipsia e Saraki," 
Genesis25:13 gala si e anava katar leke chaurre katar o mai purano llik kai o mai terno: O purvo kai biandilo saia o Nebaiot, mapalal o Sedar, o Adbeel, o Mibsam," 
Genesis25:14 o Misma, o Duma, o Masa," 
Genesis25:15 o Jadar, o Tema, o Jetur, o Nafis, ta o Kedma." 
Genesis25:16 Gala si e anava katar e desudui chaurre katar o Ismael, ta isto gale anavenchar ikhardile e thana kote kai zivina ta i lenge pere. Ta suako iek gazdarila pe po foro." 
Genesis25:17 O Ismael saia leke stotina ta tranda ta efta burs ta mulo, ta prajosarde le leke puranenchar." 
Genesis25:18 Leko porodo beslo ande phuv kai si maskar e Javila ta Chur angla o Ejipto, o drom kai llal ande Asiria. Ta kote mulo angla sa pe phlal." 
Genesis25:19 Gava si o porodo e Isaakeko, o chaurro e Abraameko." 
Genesis25:20 O Isaak saia leke saranda burs kana zinisailo e Rebekaia, kai saia chorri katar o Betuel ta phiorri katar o Laban o arameo, kai zivila ando Padan Aram." 
Genesis25:21 E Rebeka nasti avena la minone, ta o Isaak molisailo e Devleke pala la. Ta o Del asunda leko molipe ta e Rebeka achili khamni." 
Genesis25:22 A voi llangla kai ka aven la dui minone soke e minone marenape ande lako lli, ta voi phenda: Te si te avelpe gia, ¿soke ka ziviu me? Ondaka lleli te puchel e Devle," 
Genesis25:23 ta o Del phenda lake gia: Ande cho lli si dui phuvia, dui forura kai marenpe mai anglal te biandon. Iek ka avel mai zuralo neko o gua, o mai purano ka avel tala o va e mai terneko." 
Genesis25:24 Kana getosaile e llivesa te maladol lake, avila la bisniakura." 
Genesis25:25 O purvo kai biandilo, leko mas saia lolo ta leki esnaga saia pherdi bal, goleke thode leko anav Esau." 
Genesis25:26 Mapalal biandilo leko phlal, istardo katar e kukui katar o porrno pe phlalorreko o Esau, ta thode leko anav Jakob. O Isaak saia leke sovardes burs kana maladila e Rebekake." 
Genesis25:27 E dui minone barile, o Esau saia leke drago te istarel zivirinie ta te zivil ande bare umalia, a o Jakob saia iek lleno but esmiro ta zivila ande chare." 
Genesis25:28 A o Isaak mai volila e Esaue soke saia leke drago te jal katar e zivirinie kai istarela, a e Rebeka volila mai but e Jakobe." 
Genesis25:29 Iek llive kana o Jakob chiravela, o Esau irisailoa but chinio katar e umalia," 
Genesis25:30 ta phenda e Jakobeke: Moliv man chuke, de man te jav katar gua jape lolo kai cherdan, soke merav bokhatar. Goleke e Esaue ikharenale Edom." 
Genesis25:31 A o Jakob phenda: Bichin mange allive o liubao te avav o chavo o mai purano. 
Genesis25:32 Ondaka o Esau phenda: Dikhe kai merav bokhatar, a te merava, ¿soke ka trubul man o liubao kai sem o chavo mai purano?" 
Genesis25:33 O Jakob phenda leke: Ja mange sovel isto akana, ta o Esau jala leke sovel ta bichinda so saia te lel sar o phlal o mai purano." 
Genesis25:34 Ondaka o Jakob dia e Esaue marrno ta zumi kai cherdaia katar e lenteje. Kana o Esau jala ta pila, ustilo ta llelotar. Gia si sar o Esau ni chitisailo leke so saia te lel sar o phlal o mai purano." 
Genesis26:1 Ande gua vreme ni saia so te jan ande sa goia phuv, isto gia sar saia ande llivesa e Abraameke. Goleke o Isaak llelotar ando Gerar, kote kai zivila o Abimelek, o charo katar e filisteura." 
Genesis26:2 Ta kote o Del sikadilo leke, ta phenda leke: Na lla ando Ejipto. Achi ande phuv kai me ka phenav chuke," 
Genesis26:3 ta zivisar ande gaia phuv. Me ka avav tuia ta ka blagosiv tut, soke tut ta che porodo ka dav sa gala phuvia. Gia ka cherav e alava kai phendem che dadeke e Abraameke." 
Genesis26:4 Ka cherav cho porodo te avel pe gachin sargo e cheraia kai si ando miloso, ta i ka dav len sa gala phuvia, ta sa o sueto e phuviako ka aven blagosime katar cho porodo," 
Genesis26:5 soke o Abraam asunda mo avazi ta cherda sa so phendem leke, ta kandia sa me alava ta me zakonura." 
Genesis26:6 Ondaka o Isaak achilo te zivil ando Gerar," 
Genesis26:7 ta kana e llene kai zivina kote puchle le cheres e Rebeka, o Isaak darailo te phenel lenge kai voi saia leke rromi, ta phenda lenge kai voi saia leki phiorri, soke e Rebeka saia gia sukar kai o Isaak mislisailo kai e llene kotar ka mundarel le cheres late." 
Genesis26:8 Nakhlo o vreme ta vou achilo kote. A iek llive kana o Abimelek, o charo katar e filisteura, dikhela katar e penllerava, dikhla kai o Isaak malmila pe rromia e Rebeka." 
Genesis26:9 Ondaka bichalda te ikharen le, ta phenda leke: Akana llanav kai voi si chi rromi, ¿A soke phendan kai voi si chi phiorri? A o Isaak phenda leke: Me mislisailem kai ka mundaren man cheres late." 
Genesis26:10 A o Abimelek phenda leke: ¿Soke cherdan amenge gava? Cherricha mai but ta vareko katar o foro sai sovtoia che rromiaia, ta tu sai andana pe amende o bilachipe." 
Genesis26:11 Ondaka o Abimelek dia pe po foro ta phenda: Vareko te cherela varesavo bilachipe gale lleneke o leke rromiake, ka merel." 
Genesis26:12 Ande gua burs o Isaak thoda ande phuv simiche ta chidia stotina droma mai but neko so thodaia ande phuv, soke o Del blagosisarda le." 
Genesis26:13 Gia o Isaak cherdilo but barvalo ta avilale but ezgode. 
Genesis26:14 Sea le pe gachin bakre, guruva, ta pegachin sluge, kai e filisteura jolaile lea." 
Genesis26:15 Ta kana leko dad o Abraam zivila, leke sluge e Abraameke putardea bunaria, a mapalal e filisteura phanglea len ta pherdea len chik." 
Genesis26:16 Ondaka o Abimelek phenda e Isaakeke: Llatar katar, soke cherdilan mai barvalo neko amen." 
Genesis26:17 Ta o Isaak llelotar kotar, ta inzarda pi chara ande bari umal katar o Gerar, ta kote achilo te zivil." 
Genesis26:18 Ta putarda pale e bunaria paieke kai putardea kana leko dad zivila ta kai e filisteura phanglea kana leko dad muloa, ta thoda lenge isto gola anava kai thodaia lenge leko dad." 
Genesis26:19 A kana e sluge e Isaakeke anade ande goia bari umal, malade iek bunari kai likel pai llundo." 
Genesis26:20 E chobanura kai arakhena e bakren ando Gerar mardepe e chobanonenchar kai arakhena e bakre e Isaakeke, ta phenena: Gava pai si amaro. Goleke o Isaak ikharda gua pai Maripe, soke mardeape pala o pai." 
Genesis26:21 Mapalal leke sluge putarde aver bunari, ta i pala gua bunari mardepe, goleke o Isaak thoda o anav katar gua bunari Sitna." 
Genesis26:22 O Isaak llelotar dur kotar, ta putarda aver bunari, ta sar ni mardepe pala le, thoda leko anav Rejobot, soke phenda: Akana o Del mukla amen te llal amenge sukar ande gaia phuv." 
Genesis26:23 Ta kotar o Isaak llelotar ando Berseba. 
Genesis26:24 Ta ande goia riat o Del sikadilo leke ta phenda leke: Me sem o Del che dadeko e Abraameko. Na dara, me sem tuia. Cheres mo sluga o Abraam ka blagosiv tut ta ka bariarav but cho porodo." 
Genesis26:25 Ondaka o Isaak vazdia iek altar kote ta balagosisarda o anav e Devleko, ta kote vazdia pi chara ta leke sluge putarde iek bunari ande gua than." 
Genesis26:26 Iek llive o Abimelek avilo katar o Gerar te del orba e Isaakea. Llana lea leko amal o Ausat, ta o Fikol, kai saia o kapitan katar leke boñikura." 
Genesis26:27 A o Isaak phenda lenge: Tumen murzin pe mande, ta dradien man katar tumari phuv, ¿a pala so aven te dikhen man?" 
Genesis26:28 Von phende leke: Amen dikhlam kai o Del si tuia, ta mislisailam te acha tuia pe iek orba. Ta gaia si e orba:" 
Genesis26:29 Tu te na chere amenge nisavo bilachipe, soke amen ni cherdamle chuke. So amen cherdam chuke si o lachipe ta bichaldam tut ande pas, ta akana o Del blagosil tut." 
Genesis26:30 Ondaka o Isaak thoda lenge bari sinia, ta von jale ta pile." 
Genesis26:31 Thiarinako rano ustile ta jale sovel iek avereke. Mapalal o Isaak mukla len te llantar, ta von lleletar ande pas lea." 
Genesis26:32 Isto ande gua llive, e sluge e Isaakeke avile te den le e viasta kai malade pai ando bunari kai putarena." 
Genesis26:33 O Isaak thoda o anav katar gua bunari Seba. Goleke gua foro llik akana ikhardol Berseba. 
Genesis26:34 Kana o Esau saia leke saranda burs, zinisailo e Juditaia chorri katar o Beeri o jitita, ta i zinisailo e Basemataia, kai saia chorri katar aver jitita kai ikhardola Elon." 
Genesis26:35 Gala dui diskinie tristosarde o zivoto e Isaakeko ta e Rebekako. 
Genesis27:1 Nakhle e bursa ta o Isaak phurilo ta achilo korro. Ta iek llive ikharda pe chaurre e Esaue, o mai purano, ta phenda leke: ¡Murno chaurro! O Esau. Ao e Esau phenda leke: Kate sem." 
Genesis27:2 O Isaak phenda: Dikhe kai sem but phuro ta ande gala llivesa sai merav. 
Genesis27:3 Goleke mangav te lla po burdo le cho arko ta che llide ta istar varesavi zivirinia. 
Genesis27:4 Ta cher iek zumi sukar gia sar si mange drago, ta an gua jape te sai javle ta te blagosiv tut mai anglal te merav." 
Genesis27:5 A e Rebeka asunela so phenela o Isaak e Esaueke, goleke kana o Esau llelotar po burdo te istarel varesavi zivirinia pe dadeke," 
Genesis27:6 voi phenda pe chaurreke e Jakobeke: Dik me asundem che dade kana dela orba che phlalorrea e Esauea, kai phenela leke gia:" 
Genesis27:7 Lla ta istar varesavi zivirinia, ta cher iek zumi sukar te jav, ta ka blagosiv tut angla o Del mai anglal te merav." 
Genesis27:8 Goleke, bre chaurrea, thov sama so ka phenav chuke te chere:" 
Genesis27:9 Lla kai si e stoka, ta an mange dui katar e mai lache busne, ta ka cherav iek zumi sukar che dadeke gia sar si leke drago." 
Genesis27:10 Ta tu ka inllare leke gua jape te jal le, ta gia vou ka blagosil tut mai anglal te merel." 
Genesis27:11 A o Jakob phenda pe dake: Mo phlal si balalo pe sa pi esnaga, a me iok." 
Genesis27:12 A mo dad te dodisarda man ka mislilpe kai me sem iek kojamno, ta ka anav pe ma armaia ta ni kalav o blagosipe." 
Genesis27:13 A leki dei phenda leke: Bre chaurrea, gola armaia te pheren pe mande. A tu cher so ka phenav chuke ta an mange gola busne." 
Genesis27:14 Ondaka o Jakob llelo pala e busne ta anda len kai pi dei, ta leki dei cherda iek zumi sukar gia sar saia drago e Isaakeke." 
Genesis27:15 E Rebeka ikanda e mai lache patave e Esaueke lako chaurro o mai purano, kai sea gurudine ando cher, ta thoda len po Jakob lako chaurro o mai terno." 
Genesis27:16 Mapalal, lia e morcha e busnenge ta ucharda leke va ta leki korr kote kai ni saia le bal," 
Genesis27:17 ta dia lete e zumi ta o marrno kai cherdaia. 
Genesis27:18 Ondaka o Jakob dia kote kai saia leko dad, ta phenda leke: ¡Dade! A o Isaak phenda leke: Savo katar me dui chaurre san tu." 
Genesis27:19 A o Jakob phenda pe dadeke: Me sem cho chaurro o mai purano o Esau, cherdem gia sar phendan mange. Uste akana ta bes te ja katar e zivirinia kai istardem, ta blagosisar man." 
Genesis27:20 Ondaka o Isaak phenda pe chaurreke: ¿Sar istardan gia oma iek zivirinia bre chaurrea? O Jakob phenda leke: O Gazda cho Del pomozisarda man te malavav la. 
Genesis27:21 A o Isaak phenda leke: Aide pasa ma te dodiu tut, te dikhav dal san tu mo chaurro o Esau." 
Genesis27:22 O Jakob avilo pasa le te sai dodil le leko dad. Ondaka o Isaak phenda: O avazi si e Jakobeko, a e va si e Esaueke." 
Genesis27:23 Ta ni pinllarda le, soke leke va sea but balale, sargo katar leko phlal o Esau. Ta kana lela te blagosil le," 
Genesis27:24 pale phenda leke: ¿San tu mo chaurro o Esau? O Jakob phenda leke: Ea, me sem." 
Genesis27:25 Ondaka leko dad phenda leke: An bre chaurrea e zumi te jav katar e zivirinie kai istardan, ta ondaka ka blagosiv tut. Ta o Jakob anda leke e zumi ta i anda leke mol, ta jala ta pila." 
Genesis27:26 Ta mapalal phenda leke: Aide pasa ma bre chaurrea ta chumide man. 
Genesis27:27 Kana o Jakob avilo pasa le te chumidel le, o Isaak khandia leke patave ta ondaka blagosisarda le gale alavenchar: Ea, gaia khand si me chaurreki. Si sargo e khand katar iek umal blagosime e Devletar." 
Genesis27:28 O Del te del tut o pai katar o miloso, te chide o mai sukaripe kai del e phuv, but lliu ta but mol." 
Genesis27:29 Ta but sueto te avel tala cho va, ta e phuvia te den changa angla tu. Gazdarisar isto pe che phlal, ¡Te den changa angla tu! Ta gola kai dena tut armaia pe lende ka peren e armaia, a gola kai blagosina tut ka aven blagosime." 
Genesis27:30 Kana o Isaak blagosisarda e Jakobe, ta kana o Jakob likela kotar katar saia leko dad, o Esau irisailo kotar kai lleloia te istarel zivirinie." 
Genesis27:31 Ta i vou cherda iek zumi but sukar ta inllardala kai po dad, ta phenda leke: Uste dade, ta ja katar e zivirinia kai istarda cho chaurro, ta blagosisar man." 
Genesis27:32 Ondaka o Isaak phenda leke: ¿Ko san tu? A vou phenda leke: Me sem cho chaurro o mai purano o Esau. 
Genesis27:33 O Isaak chudisailo, ta phenda: ¿Ko si kai avilo kate, kai istarda zivirinie ta anda mange te jav, ta me jalem katar sa so anda mange mai anglal te ave tu ta blagosisardem le? ta akana vou achilo blagosime" 
Genesis27:34 Kana o Esau asunda so phenda leko dad, thodape te rovel bare zalbaia, ta urkisarda: ¡Dade blagosisar i man akana!" 
Genesis27:35 A o Isaak phenda leke: Avilo cho phlal ta kojada man, ta lia o blagosipe kai saia chuke." 
Genesis27:36 O Esau phenda: ¡Goleke thode leko anav Jakob, soke dui droma kojada man! O purvo lia mandar o zakono katar o phlal o mai purano, ta akana lia mandar o blagosipe kai saia te lav me. ¿A nasti blagosi i man?" 
Genesis27:37 Ondaka o Isaak phenda e Esaueke: Dik, me diem e Jakobe te gazdaril pe tute ta diem le te avel gazda pe tute ta diem sa che phlalen te aven leke sluge, ta manglem te avel le but lliu ta but mol. ¿A so kadau tut akana mo chaurro?" 
Genesis27:38 A o Esau phenda pe dadeke: Dade ¿Samo iek blagosipe sai de? ¡Blagosisar i man! Ta pale thoda te rovel bare avazea. 
Genesis27:39 Ondaka o Isaak phenda leke: Ka zivi dur katar e phuv lachi kai del septelie. Ta i katar o bursin kai perel katar o miloso. 
Genesis27:40 Ta e jarniea ka arakhe cho zivoto. Ta ka ave sluga che phlaleko. A kana ka zuriao ka bradui tut letar. 
Genesis27:41 Sar kotar o Esau istarda murzania po Jakob pala o blagosipe kai diaia le leko dad, ta mislilape gia: But oma ka ava zalosne pala o meripe me dadeko, ta mapalal me ka mundarav me phlale e Jakobe." 
Genesis27:42 Kana e Rebeka llangla so mangela te cherel o Esau, bichalda te ikharen e Jakobe ta phenda leke: Dik cho phlal mangel te mundarel tut ta gia te ikanel bi duk." 
Genesis27:43 Goleke bre chaurrea, kande me alava. Uste ta nas kai o cher me phlaleko o Laban kai si ando Aran," 
Genesis27:44 ta achi lea nesave llivesa lligo ni ka lelpe e joli che phlaleki," 
Genesis27:45 lligo ni ka bristarelpe so cherdan leke. Ondaka ka bichalav te anen tut. ¡Ni kamam te jasarav me duie chaurren ande iek llive! 
Genesis27:46 Ondaka e Rebeka phenda e Isaakeke: Sem chiñi katar mo zivoto cheres e chorra katar o Jet. O Jakob te lela rromi katar e chorra katar o Jet, mai sukar avela mange te merav." 
Genesis28:1 Ondaka o Isaak ikharda e Jakobe ta blagosisarda le, ta mukla gala alava pe lete: Te na zini tut ni iekhe diskiniaia katar gaia phuv katar o Kanaan." 
Genesis28:2 Lla ando Padan Aram kai o cher che papoko o Betuel, ta le pala tu iek katar e chorra katar o Laban, o phlal katar chi dei." 
Genesis28:3 Ta o Del kai si le sa e zor te blagosil tut, ta cho porodo te avel baro ta but sueto ta phuvia te liken tutar." 
Genesis28:4 Ta te del tut ta i che porodo o blagosipe kai dia e Abraame, ta te sai avel chiri ta che porodoki gaia phuv kai akana zivin, soke o Del dia la e Abraameke." 
Genesis28:5 Ta gia si sar o Isaak bichalda e Jakobe ando Padan Aram. Ta avilo kai o cher katar o Laban, kai saia chaurro katar o Betuel o arameo, ta kai saia phlal katar e Rebeka, e dei katar o Jakob ta o Esau." 
Genesis28:6 O Esau dikhla kana o Isaak blagosisarda e Jakobe, ta bichalda le ando Padan Aram, te sai zinilpe iekhe diskiniaia kotar, ta i acharda kai kana blagosisarda le, phenda leke te na zinilpe ni iekhe diskiniaia katar o Kanaan," 
Genesis28:7 ta kai o Jakob kandia pe dade ta pe da, ta llelo ando Padan Aram." 
Genesis28:8 Gia o Esau llangla kai leke dadeke ni saia drago e diskinie katar o Kanaan," 
Genesis28:9 goleke llelo kai o Ismael, o chaurro katar o Abraam, ta zinisailo leke chorraia kai ikhardola Majalat, kai saia phiorri katar o Nabaiot. Kana vou lia gale diskinia, ia saia le aver rromia kai sea Kananee." 
Genesis28:10 O Jakob llelotar katar o Berseba ta llelo karing o Jaran. 
Genesis28:11 Ta avilo pe iek rig ta kote racharda, soke lela te perel e riat ta cherda peke iek seran katar e barra kai sea kote, ta thodape te sovel." 
Genesis28:12 Ta kote o Jakob dikhla iek suno. Ando suno vou dikhela iek eskalera thodi pe phuv, ta resela llik kai o miloso ta latar e suechura e Devleke likena ta fuliena." 
Genesis28:13 Ta kai o Del saia chak upre katar e eskalera ta kai phenela leke: Me sem o Gazda, o Del che dadeko e Abraameko ta o Del e Isaakeko. Pe phuv kai akana san inzardo ka dav la chuke ta che porodoke." 
Genesis28:14 Cho porodo ka avel gia baro sargo o prajo e phuviako, ta ka barion ando norte ando sur katar likel o kham ta katar perel, sa e familie ka aven blagosime cheres tu ta cheres cho porodo." 
Genesis28:15 Me sem tuia ta ka arakhav tut kaigo tu llaia, ta ka anav tut pale kai gaia phuv, soke ni ka mukav tut lligo ni ka cherav so phendem chuke." 
Genesis28:16 Kana o Jakob llungadilo katar o suno, phenda: Chachimaia o Del si pe gava than ta me ni llanava." 
Genesis28:17 Ondaka vou darailo ta phenda: ¡Gava than si Devlikano! ¡Gava than si o Cher e Devleko ta o udar e milosoko! 
Genesis28:18 Thiarinako rano ustilo o Jakob ta lia o barr kai thodaiale seran, ta thoda le pe porrne te dikhol, ta thoda zeitino upral pe lete." 
Genesis28:19 Ta thoda o anav katar gua than Betel, a mai anglal gua foro ikhardola Luz." 
Genesis28:20 Kote o Jakob jala sovel ta phenda: Te avilo o Del manchar, ta te arakhla man pe gava drom kai llav, ta te dia man marrno ta so te thovav pe mande," 
Genesis28:21 ta te irisailem ande pas ando cher me dadeko, o Gazda ka avel mo Del." 
Genesis28:22 Ta gava barr kai thodem le vazdino te sai dikhol, ka avel o cher e Devleko, ta suako drom ka dav tut o diesmo katar sa so tu dea man." 
Genesis29:1 O Jakob pale thoda te llal pe po drom ta llelo kai e llene kai zivin pe rig katar likel o kham. 
Genesis29:2 Ta ande goia umal dikhla iek bunari ta trin stoke bakrenge kai sea pasa o bunari, soke katar gua bunari piena e zivirinie, ta upral pe lete saia iek barr." 
Genesis29:3 Ta chidena sa e stoke, ta ikanena o barr kai saia upral po bunari te sai den te pien e bakren ta mapalal thovena pale o barr upral po bunari:" 
Genesis29:4 Ondaka o Jakob phenda e chobanonenge: Phlalalen, ¿katar sen tumen? Von phende leke: Amen sam katar o Jaran." 
Genesis29:5 O Jakob phenda lenge: ¿Pinllaren tumen e Labane, o chaurro katar o Najor? Von phende: Ea, pinllara le." 
Genesis29:6 O Jakob phenda lenge: ¿Sar si sastimaia? E chobanura phende: Ea, vou si sasto. Dik kote avel leki chorri e Rakel pe bakrenchar." 
Genesis29:7 Ondaka o Jakob phenda lenge: Ollivesea si ta rano te phanden e bakren, ¿soke ni den len pai ta inllaren len te jan char?" 
Genesis29:8 Von phende leke: Nasti cherale, morabi te adurichara te chidiniaon sa e stoke ta e chobanura te ikanen o barr kai si upral po bunari, te sai da te pien e bakren." 
Genesis29:9 So vou dela orba lenchar, e Rakel avili pe dadeke bakrenchar, soke voi saia kai arakhela len." 
Genesis29:10 Ta avilape kai samo kana o Jakob dikhla e Rebeka, e chorri katar o Laban, o phlal katar leki dei ta dikhla e bakre katar o Laban, ikanda o barr kai saia upral po bunari, ta dia te pien e bakren." 
Genesis29:11 Mapalal chumidia e Rakela ta thoda te rovel. 
Genesis29:12 Ta kana o Jakob phenda lake kai vou saia o phlal lake dadeko ta kai saia chavo katar e Rakel, ondaka e Rakel llelitar prastindo ta phenda pe dadeke sa so nakhlaia." 
Genesis29:13 Kana o Laban asunda cheres o Jakob o chaurro leke pheako, llelo prastindo te lel le ta abrasisarda le ta chumidia le ta inllarda le kai po cher, ta mapalal o Jakob phenda leke sa so nakhlaia." 
Genesis29:14 A o Laban phenda leke: Chachimaia tu san iek katar mo rat, ta o Jakob achilo lea iek chon." 
Genesis29:15 Ondaka o Laban phenda e Jakobeke: Tu ni ka radi mange samo gia, samo soke san mo sinoucho. Phen mange pe gachin mange te pochinav chuke." 
Genesis29:16 O Laban saia le dui chorra, e mai purani ikhardola Lea, a e mai terni ikhardola Rakel." 
Genesis29:17 E Lea saia la iek akha sukar, a e Rakel saia but sukar." 
Genesis29:18 A o Jakob volila e Rakela, ta phenda: Pala chi chorri e Rakel e mai terni, ka radiu chuke efta burs." 
Genesis29:19 Ondaka o Laban phenda: Mai sukar te dav la chuke neko avere lleneke, achi manchar." 
Genesis29:20 Ta gia o Jakob radisarda e Labaneke efta burs pala e Rakel, a Jakobeke ni saia leke but vreme soke but volila la." 
Genesis29:21 Ta kana nakhle e efta burs, o Jakob phenda e Labaneke: De man akana e Rakela te ziniuman laia soke getosailo o vreme kai phendem te radiu chuke te sai laula." 
Genesis29:22 Ondaka o Laban chidia sa e llenen katar gua than, ta vazdia o biav." 
Genesis29:23 Ta kana peli e riat o Laban inllarda kai o Jakob pe chorra e Lea, ta o Jakob sovto laia." 
Genesis29:24 Ta o Laban dia pe chorra iek sluga kai ikhardola Zilpa, te sai pomozil la." 
Genesis29:25 Thiarinako rano llangla o Jakob kai sovtoia e Leaia, ta phenda e Labaneke: ¿So si gava kai cherdan mange? ¿Ni ratisardem chuke pala e Rakel? ¿A soke kojadan man?" 
Genesis29:26 A o Laban phenda leke: Kate ni cherdol gia, ni delpe e mai terni te zinilpe mai anglal neko e mai purani." 
Genesis29:27 Akana achi te nakhen e efta llive katar o biav e Leako, ta mapalal ka da tut e Rakela, te achea manchar po alav kai ka radi mange efta burs ios." 
Genesis29:28 O Jakob mangla, ta kana getosaile e efta llive katar o biav e Leako, o Laban dia le pe chorra e Rakela te avel leki rromi." 
Genesis29:29 Ta o Laban dia i e Rakela iek sluga piri kai ikhardola Bila, te sai pomozil la." 
Genesis29:30 O Jakob sovto i e Rakelaia, ta volisarda la ios mai but neko e Lea. Ta o Jakob saia te radil efta burs ios e Labaneke." 
Genesis29:31 Kana o Del dikhla kai o Jakob ni thovela sama e Leake, cherda te aven la minone. A e Rakela nasti avena la minone." 
Genesis29:32 E Lea achili khamni ta maladila lake iek minono, ta thoda leko anav Ruben, soke phenda: O Del dikhla mi zalba, akana mo rrom ka volil man." 
Genesis29:33 Mapalal avila la aver minono, kai thoda leko anav Simeon, ondaka phenda: O Del dikhla kai ni thovena mange sama, goleke dia man aver minono." 
Genesis29:34 Mapalal avila la aver chaurro, ta thoda leko anav Levi, soke phenda: Akana mo rrom ka avel mai but manchar, soke diem le trin chaurre." 
Genesis29:35 Ta mapalal e Lea avila la aver minono, ta thoda leko anav Juda, soke phenda: Akana ka blagosiv e Devle. Ta mapalal katar gala ezgode ni avila la ios minone." 
Genesis30:1 Kana e Rakel dikhla kai voi nasti dela minone e Jakobe, istarda murzania pe pi phiorri, ta phenela e Jakobeke: De man chaurre, soke te na me ka merav." 
Genesis30:2 A o Jakob jolailo laia ta phenda lake: ¿A so me sem o Del? Vou si kai ni mukel te aven tut minone. 
Genesis30:3 Ondaka voi phenda leke: Dik, sov me slugaia e Bilaia, ta lake ka maladol pe me changa, ta gia ka avel sargo kana mange maladila latar." 
Genesis30:4 Gia e Rakel dia e Jakobe pe sluga e Bila. Ta o Jakob sovto laia. 
Genesis30:5 Ta e Bila achili khamni ta dia iek minono e Jakobe. 
Genesis30:6 Ondaka e Rakel phenda: Gava minono ka ikhardol Dan, soke o Del asunda mo molipe ta cherda mange kris, goleke dia man iek minono." 
Genesis30:7 Mapalal e Bila achili pale khamni, ta dia aver minono e Jakobe," 
Genesis30:8 ta e Rakel phenda: Gava minono ka ikhardol Neftali, soke e marimaia Devlikani marde man me phiorraia, ta dobisardem." 
Genesis30:9 A kana e Lea dikhla kai nasti avena la ios minone, lia pe sluga e Zilpa ta dia la e Jakobeke, te sai avel leki diskinia." 
Genesis30:10 Ta kana e Zilpa bianda ta dia iek minono e Jakobe," 
Genesis30:11 e Lea phenda: ¡Savi baj! Goleke o minono ka ikhardol Gad. 
Genesis30:12 Mapalal e Zilpa e sluga e Leaki, achili khamni ta dia aver minono e Jakobe." 
Genesis30:13 Ondaka e Lea phenda: ¡Savi veselia! Akana e diskinie ka phenen kai sem veseli. Goleke o minono ka ikhardol Aser. 
Genesis30:14 Iek llive llelo o Ruben ando vostano kana chidiniaol o lliuv, ta malada mai but septelie kai ikhardon mandragoras, ta inllarda len kai pi dei e Lea. Kana e Rakel dikhla e septelie phenda e Leake: Moliv man chuke, de man katar e mandragoras kai cho chaurro anda chuke." 
Genesis30:15 A e Lea phenda lake: ¿A so inai chuke but kai lian me rrome, ta i mange te le e mandragoras me chaurreke? Ondaka phenda e Rakel: Te dian man gala septelie che chaurreke, gaia riat o Jakob ka sovel tuia." 
Genesis30:16 Orachaia kana o Jakob irilape katar e umalia, e Lea avili lete ta phenda leke: Gaia riat ka sove manchar soke diem me chaurreke mandragoras te sai muken man te sovav tuia. Ta goia riat o Jakob sovto e Leaia." 
Genesis30:17 Ta o del asunda e Lea, ta achili khamni ta maladila lake lako panchto minono kai dia e Jakobe." 
Genesis30:18 Ondaka e Lea phenda: Gava minono ka ikhardol Isakar, soke o Del dia man so te dobiu, soke diem me rrome me sluga." 
Genesis30:19 Mapalal e Lea achili pale khamni ta maladila lake lako sovto minono kai dia e Jakobe. 
Genesis30:20 Ta phenda: O Del dia man iek sukar ezgoda. Akana mo rrom ka volil man mai but, soke diem le sov chaurre. Goleke gava minono ka ikhardol Zabulon." 
Genesis30:21 Mapalal maladila lake iek minoni kai thoda lako anav Dina. 
Genesis30:22 A o Del diape golli katar e Rakel ta o Del asunda lako molipe, ta dia la te aven la minone." 
Genesis30:23 Kana biandilo lako purvo minono phenda: O Del ikanda o lallao kai nasti avena man minone. 
Genesis30:24 Ta thoda leko anav Jose ta phenda: Te del man o Del aver minono. 
Genesis30:25 Ondaka kana e Rakel bianda e Josee, o Jakob phenda e Labaneke: Muk man te iriv man kai mi phuv." 
Genesis30:26 De man me chaurren ta me rromien, soke pala lende radisardem tuia, ta muk man te llautar, soke tu llane sar radisardem chuke." 
Genesis30:27 A o Laban phenda leke: Moliv man chuke, achi manchar. Me llanglem kai cheres tu o Del blagosisarda man." 
Genesis30:28 Phen mange pe gachin mange te pochinav chuke, ta me ka pochinav." 
Genesis30:29 Ondaka o Jakob phenda leke: Tu mai llane sar radisardem chuke, ta sar arakhlem che zivirinien." 
Genesis30:30 Soke kana avilem tute tut ni saia tut but ta akana si tut but, soke sar kai avilem o Del blagosisarda tut, ¿a kana ka radiu me mange ta me porodoke?" 
Genesis30:31 O Laban pale phenda leke: ¿Pe gachin mange te pochinav chuke? O Jakob phenda leke: Na pochin mange niso. Me pale ka arakhav che bakren te cherea so ka mangav tutar: 
Genesis30:32 Muk man te nakhav allive maskar che bakre, te thovav pe iek rig sa e bakrorren kale ta sa e busnia makhle. Von ka aven mo pochindipe." 
Genesis30:33 Gia mai angle kana ka ave te dikhe so dobisardem, isto tu ka dikhe kai sem chacho, soke maskar me zivirinie o maskar me busnia, te na avena makhle o maskar e bakre te na avena kale, gua si kai ogola zivirinie chordem len tutar." 
Genesis30:34 Ondaka o Laban phenda: Te avelpe gia sar phene tu. 
Genesis30:35 Ta isto ande gua llive o Laban thoda pe iek rig e busnen makhle, ta sa golen kai sea makhle ande fisie. A sa gola kai saia len vareso parrno ta sa e bakre kale, dia len kai pe chaurre te sai arakhen len." 
Genesis30:36 Mapalal llelotar gale bakrenchar pinda kilometrura kotar katar saia o Jakob, a o Jakob arakhela ogole bakren e Labaneke." 
Genesis30:37 A o Jakob chinda kastorra zelene katar o alamo, katar o almedro, ta katar o kastaño, ta jaliarda len te sai dikhol e fisie parrne e kastenge." 
Genesis30:38 Mapalal thoda e kastorra jale angla e zivirinie kote kai piena pai e bakre, ta kote von aminape maskar pete ta achena khamne." 
Genesis30:39 Ta kote maladona e bakrenge angla e kastorra, bakre makhle." 
Genesis30:40 Ondaka o Jakob thovela pe iek rig e bakren, a gola kai sea makhle ta kale, thovela len pe aver rig pire bakrenchar te na aven e bakrenchar kai sea e Labaneke." 
Genesis30:41 Ta kana e bakre mai thule lela len te thovenpe ande iek than te avel len minone, o Jakob thovela e kastorra angla e bakre kote kai avena te pien pai, te sai dikhen e kastorra kana von thovenape ande iek than." 
Genesis30:42 A kana avena e bakre mai suke, vou ni thovela e kastorra, goleke e bakre mai suke sea e Labaneke, a e mai thule sea e Jakobeke." 
Genesis30:43 Ta gia o Jakob but barvalio ta avila le but bakre, ta i sluge diskinie, ta i sluge murusa, ta i deve, ta magarchura." 
Genesis31:1 A o Jakob asunda so phenena e chaurre e Labaneke, von phenena: O Jakob lia sa so saia amare dadeko ta gia barvalio." 
Genesis31:2 Ta i o Jakob acharda kai o Laban ni saia lea sar saia omanglal. 
Genesis31:3 Ondaka o Del phenda e Jakobeke: Irisao kai e phuv che dadengi, kote kai si chi familia, ta me ka avav tuia." 
Genesis31:4 Ondaka o Jakob bichalda te ikharen e Rakela ta e Lea te aven ande umal kai saia vou pe bakrenchar," 
Genesis31:5 ta phenda lenge: Me achardem kai tumaro dad inai manchar sar saia omanglal, a o Del me dadeko si manchar." 
Genesis31:6 Tumen llanen kai sa me zoriaia radisardem tumare dadeke," 
Genesis31:7 ta tumaro dad kojada man ta des droma parruda po pochindipe, a o Del ni mukla te cherel mange ni iek bilachipe." 
Genesis31:8 Kana vou phenela: Me ka pochinav chuke e bakrenchar kai si makhle, ondaka sa e bakria maladona lenge makhle, a kana vou phenela: Ka pochinav chuke golenchar kai si sivke pe lende, ondaka sa sivke sea pe gola kai maladona." 
Genesis31:9 Gia si sar o Del lia e zivirinie katar tumaro dad ta dia len mange. 
Genesis31:10 Avilape ande iek llive kana e bakre lel len te aminpe e bakrienchar, avila pe mande iek suno ta dikhava kai e busne kai ucharena e busnien sea ande sivke ta makhle." 
Genesis31:11 Ande gua suno o suecho e Devleko phenda mange gia: Jakob, a me phendem leke: Kate sem." 
Genesis31:12 Ondaka o suecho phenda mange: Thou sama ta ka dikhe kai sa e busne kai ucharen e busnien si sivke pe lende ta si makhle, soke me dikhlem sa so o Laban cherda chuke." 
Genesis31:13 Me sem o Del kai sikadilo chuke ando Betel, kote kai thodan pe iek rig o barr ta jalan mange sovel. ¡Uste Akana! ta llatar katar, ta irisao ande phuv kote kai biandilan." 
Genesis31:14 Ondaka e Rakel ta e Lea phende leke: Amen inai amen niso te adurichara te del amen amaro dad. 
Genesis31:15 Ta i dikhel amen sargo diskinie kai ni pinllarel. ¡Llik reslo te bichinel amen, ta jala sa e faidava kai lia pala amende!" 
Genesis31:16 O chachipe si kai sa o barvalipe kai o Del lia amare dadetar, si amaro ta amare chaurrengo. Goleke cher sa so phenda chuke o Del." 
Genesis31:17 Ondaka o Jakob ustilo, ta thoda pe chaurren ta pe rromien upral pe deve," 
Genesis31:18 ta inllarda sa so saia le, ta llelotar sa pe zivirinienchar kai dobisardaia pe radoia ando Padan Aram, ta istarda o drom te irilpe kai po dad ande phuv katar o Kanaan." 
Genesis31:19 A o Laban llelo pe aver rig te chinel e bal e bakrenge, a e Rakel chorda e dela pe dadeke." 
Genesis31:20 Gia si sar o Jakob kojada e Labane o arameo, soke ni phenda leke kai llalatar." 
Genesis31:21 O Jakob naslo ta inllarda pea sa so saia le, ta oma nakhlo o pai kai ikhardol Eufrates, ta llelo karing o burdo Galaad." 
Genesis31:22 Pala e trin llive o Laban llangla kai o Jakob naslo. 
Genesis31:23 Ondaka o Laban llelo pe phlalenchar pala o Jakob te malavel le, ta llelo pala le efta llive, ta reslale po burdo katar o Galaad." 
Genesis31:24 A goia riat o Del sikadilo leke ande iek suno ta phenda leke: Arak tut te na de orba e Jakobea silnomaia. 
Genesis31:25 O Laban resla e Jakobe po burdo katar o Galaad, ta kote kai o Jakob vazdiaia pi chara. Isto kote pe gua burdo vazdia pi chara o Laban pe phlalenchar," 
Genesis31:26 ta o Laban phenda e Jakobeke: ¿So cherdan? ¿Soke kojadan man? ¡Andan me chorren phangle sargo ando maripe! 
Genesis31:27 ¿Soke kojadan man ta naslan po chorial, ta ni phendan mange niso? Te llanglema, muklema tut te llatar veselimaia ta llilienchar basalde ande tambore ta ande arpe." 
Genesis31:28 Ta ni muklan ni te chumidav me chorren ta ni me unukonen. ¡Gala ezgode cherdanlen dilimaia! 
Genesis31:29 Ande me va si te zatriv sa tumen, a gaia riat o Del che dadeko dia orba manchar ta phenda mange: Asun te na de orba silnomaia e Jakobea." 
Genesis31:30 Sukar si kai mangea te llatar, soke zelia te ave ando cher che dadeko, ¿a soke chordan me dela?" 
Genesis31:31 Ondadaka o Jakob phenda e Labaneke: Soke darailem. Me mislisailem kai ka le mandar che chorren pe zor. 
Genesis31:32 A vareko kai si kate te si lete che dela ¡te merel! Amari familia ka phenel o chachipe: Phen mange te si vareso chiro mande, lele ta inllarle. A o Jakob ni llanela kai e Rakel chordaia e dela." 
Genesis31:33 Ondaka o Laban dia ande chara e Jakobeki, mapalal ande chara e Leaki ta i ande chara e slugengi, ta ni malada e dela. Kana likisto katar e chara e Leaki ta dia ande chara e Rakelaki," 
Genesis31:34 e Rakel lia e dela, ta thoda len telal katar e zen e devaki, ta besli pe lende. A o Laban rodia sa ande chara, ta ni malada len." 
Genesis31:35 Ondaka e Rakel phenda pe dadeke: Dade, na joliao te na ustav angla tu, soke allive avila pe mande mo chon, o Laban rodia e dela ta ni malada len." 
Genesis31:36 Ondaka o Jakob jolailo ta jalape e Labanea ta phenda leke: ¿Savo bilachipe cherdem? ¿Pe so sem dosalo kai llelan pala ma gale bare jolinaia te mare man? 
Genesis31:37 Tu anadan ande sa me ezgode, ¿ta so maladan katar che ezgode che chereke? ¡Thou len kate, angla chi familia ta angla murni, ta von te chinen e kris!" 
Genesis31:38 Gala bis burs kai radisardem tuia, ni iek katar che bakria ta che busnia kana maladila lenge, nikada ni jasaila lenge ni iek, ta nikada ni jalem ni iek katar che busne." 
Genesis31:39 Kana iek zivirinia divi mundarela iekhe bakre, me pochinavale chuke. O kana ollivesea o orachaia chorena varesavi zivirinia, tu mangea me te pochinaula chuke." 
Genesis31:40 Olivesea merava tatimatar, a orachaia merava siletar, ¡llik e lindri llalatar mandar!" 
Genesis31:41 Ta gia sema bis burs ande cho cher, desustar burs radisardem chuke pala che dui chorra, ta sov burs pala che zivirinie, ta des droma parrudan mo pochindipe." 
Genesis31:42 Te na avilaia manchar o Del e Abraameko, o Del kai blagosila mo dad o Isaak, me llanav kai bichaldana man chuche vastengo. A o Del dikhla mi zalba ta so radisardem, ta gaia riat o Del dia pe tute." 
Genesis31:43 Ondaka o Laban phenda e Jakobeke: E chorra si me chorra, e unukura si me unukura, e bakre si me bakre. ¡Sa so tu dikhe kate si murno! ¿A so sai cherava akana me chorrenge ta lenge chaurrenge kai avila len?" 
Genesis31:44 Goleke aide tu ta me, ta ka acha pe iek orba, te sai dikhol pe savi orba achilam e dui." 
Genesis31:45 Ondaka o Jakob lia iek barr ta thoda le pe porrne te sai dikhol. 
Genesis31:46 Ta phenda pe familiake: ¡Chiden barra! Ta saurre chidie barra ta cherde iek umpa, ta kote jale upral pe gola barra." 
Genesis31:47 A o Laban thoda anav katar gua than ande piri chib, Jegar Saaduta, a o Jakob thoda leko anav ande piri chib Galaad." 
Genesis31:48 Ondaka o Laban phenda: Gala umpe barr ka dikhon te sai llana e dui pe savi orba achilam. Goleke gua than ikharde le Galaad," 
Genesis31:49 ta i ikharde le Mizpa, soke o Laban phenda: O Del te lel sama maskar amende dui, kana amen ka ava dur iek averetar." 
Genesis31:50 A te marea me chorren o te zinia tut avere diskinienchar, i te na avela niko pe gaia orba kai achilam e dui, o Del si ko asunda gaia orba pe so achilam." 
Genesis31:51 Ta o Laban ios dia orba e Jakobeke ta phenda: Dik kate si e umpa barra kai dikhon, von si maskar amende dui." 
Genesis31:52 Von sikaven pe savi orba achilam, kai ni me ta ni tu ni ka nakha pe ogoia rig te mara amen." 
Genesis31:53 Te chinel e kris maskar amende o Del che papoko e Abraameko ta me papoko e Najoreko. Ondaka o Jakob jala sovel po Del, gua Del kai leko dad o Isaak blagosila." 
Genesis31:54 Ondaka o Jakob dia kurbanura po burdo ta ikharda pe familia te jan marrno. Ta kana jale nakhle goia riat po burdo. 
Genesis31:55 Thiarinako rano, o Laban ustilo ta chumidia pe unukonen ta pe chorren, ta mapalal blagosisarda len, ta irisailo kai pi phuv." 
Genesis32:1 Kana o Jakob llelotar po drom, iek suechura e Devleke maladile lea." 
Genesis32:2 Kana o Jakob dikhla len, phenda: Gava si o pero e Devleko. Goleke ikharda gua than Majanaim." 
Genesis32:3 O Jakob bichalda nesave llenen te llan kai leko phlal o Esau, ande phuv katar o Seir, kai si katar e umal katar o Edom," 
Genesis32:4 ta phenda lenge te phenen gia leke gazdake e Sauleke: Gia phenel chu sluga o Jakob: Sa gava vreme zivisardem e Labanea," 
Genesis32:5 ta si man guruva, magarchura, bakre, ta sluge murus ta i diskinie. Bichalav gaia poroka me gazdake, ta aduricharav te avel chuke zalba mandar." 
Genesis32:6 Ta e llene kai inllarde e poroka irisaile kai o Jakob, ta phende: Llelam te dikha che phlale e Esaue, ta isto vou avel te lel tut ta llan lea star stotine llene." 
Genesis32:7 Kana asunda gaia orba o Jakob, but darailo ta achilo but brigime. Ondaka fulada e llenen kai sea lea ta i e bakren e guruven ta e deven, ande dui pere," 
Genesis32:8 ta phenda: Te avilo o Esau te marelpe, ka marelpe iekhe perea, a o gua pero ka nasel." 
Genesis32:9 Ta o Jakob thoda te molilpe gia: O Del katar mo papo o Abraam ta katar mo dad o Isaak, kai phendan mange te iriv man kai mi phuv, ta kai mi familia, ta kai phendan kai ka chere te llal mange sukar," 
Genesis32:10 me ni sem niso angla sa cho volipe kai avila tut manchar, ta gia chacho avilan manchar kai me nakhlem o Jordan ta sa so saia man saia mi rovli, ta akana si man dui pere." 
Genesis32:11 ¡Moliv man chuke, braduisar man katar e va me phlaleke e Esaueke, soke si mange dar letar! ¡Soke sai avel te mundarel e deen ta lenge chaurren!" 
Genesis32:12 A tu phendan kai ka chere te llal mange sukar, ta kai mo porodo ka avel gia baro sargo e chisai e moraki kai nasti llindol." 
Genesis32:13 Ta goia riat o Jakob sovto kote, ta lia nesave ezgode so saia le po va te del pe phlale e Esaue:" 
Genesis32:14 Dui stotine busnia, bis busne, dui stotine bakria, bis bakre," 
Genesis32:15 tranda deve diskinie kai maladila lenge pe minonenchar, saranda gurumia, des telchura, bis magarche ta des magarchura." 
Genesis32:16 Ta dia kai suako sluga iek stoka, ta phenda lenge: Llan tumen angle, ta na llan but pase maskar iek stoka ta aver." 
Genesis32:17 Ta e llene kai bichalda mai anglal phenda leke: Kana ka malavel tut mo phlal o Esau, ta kana ka puchel tut ¿Ko si cho gazda? ¿Ta kai lla? ¿Ta kake si e zivirinie kai inllare?" 
Genesis32:18 Ondaka tu ka phene: Gazda Esau, gava si so del tut cho phlal o Jakob cho sluga. Vou avel pala amende." 
Genesis32:19 Ta e duito lleneke, ta e trito lleneke ta sa e llenenge kai inllarena e stoke, o Jakob phenda lenge gia: Kana ka malaven e Esaue, phenen leke isto gala alava." 
Genesis32:20 Ta i ka phenen leke: O Jakob cho sluga avel pala amende. O Jakob bichalda gaia poroka soke mislilape: Me ka achavav leki joli e ezgodenchar kai bichalav leke, ta kana ka dikhav le sai avelpe kai ka lel man postenimaia." 
Genesis32:21 Ondaka bichalda sa e ezgode kai saia te del le mai anglal te avel lete, ta vou achilo te nakhel e riat ande po pero." 
Genesis32:22 Ta isto goia riat o Jakob ustilo, ta lia pe duie rromien, pe duie slugen ta pe desuiekhe chaurren, ta cherda len te nakhen o pai kai ikhardol Jabok." 
Genesis32:23 Ta nakhle o pai sa pe ezgodenchar. 
Genesis32:24 Ta kana o Jakob achilo korkorre, mardape lea iek lleno sorro riat lligo ni llivosaila." 
Genesis32:25 Ta kana gua lleno dikhla kai nasti dobila le, dodisarda le po kuko ta o kuko e Jakobeko ikandilo katar po than kana vou marelape lea." 
Genesis32:26 Ondaka gua lleno phenda: Muk man, soke len te pharron e zore. A o Jakob phenda leke: Te na blagosia man, ni ka mukav tut." 
Genesis32:27 Ondaka gua lleno phenda leke: ¿Sar ikhardo? Vou phenda: Me ikhardivav Jakob. 
Genesis32:28 Ondaka gua lleno phenda leke: Tu ni ka ikhardo ios Jakob. Cho anav akana ka avel Israel, soke mardan tut e Devlea ta e manusenchar, ta dobisardan." 
Genesis32:29 Ondaka o Jakob puchla le: Phen mange akana sar ikhardo. A o lleno phenda leke: ¿Soke puche mo anav? Ondaka gua lleno blagosisarda le isto kote. 
Genesis32:30 Ta o Jakob ikharda gua than Peniel, soke phenda: Dikhlem e Devleko mui ta achilem llundo." 
Genesis32:31 Ondaka kana o Jakob lela te nakhel o Peniel likisto o kham, a cheres po kuko o Jakob langala." 
Genesis32:32 Goleke llik allive o porodo katar o Israel ni jan e plieska kai si po kuko, soke pe goia rig gua lleno dodisarda e Jakobe." 
Genesis33:1 Kana o Jakob dikhla kai o Esau avela star stotine llenenchar, fulada e minonen maskar e Lea, ta e Rakel ta e dui sluge diskinie." 
Genesis33:2 Mai anglal thoda e sluge diskinie pe minonenchar, mapalal thoda e Lea pe minonenchar, ta mapalal thoda e Rakela ta e Josee." 
Genesis33:3 Mapalal llelo mai anglal lendar, ta bangilo lligo ni reslo te dodil e phuv pe chikatea, ta gua cherda le efta droma lligo ni avilo kai po phlal." 
Genesis33:4 A o Esau prastio kai po phlal ta abrasisarda le ta chumidia le, ta e dui thode te roven." 
Genesis33:5 Mapalal o Esau dikhla e diskinien ta e minonen ta phenda: A gala ¿ko si? O Jakob phenda: Gala si e minone kai o Del dia che sluga. 
Genesis33:6 Ondaka e sluge diskinie ta lenge chaurre avile ta bangile llik pe phuv," 
Genesis33:7 mapalal avili e Lea pe chaurrenchar, ta bangile sargo ogola, ta mapalal avilo o Jose ta e Rakel ta i von bangile." 
Genesis33:8 Ondaka o Esau phenda: ¿A so misli te chere sa gale e stokenchar kai maladem? O Jakob phenda: Te sai achav lacho tuia. 
Genesis33:9 O Esau phenda: Na murrno phlal, man si but. Te achel tuia so si chiro." 
Genesis33:10 A o Jakob phenda: Na, moliv man chuke. Te dikhlan pe ma lachimaia, le so me mangav te dav tut, soke kana dikhlem cho mui, mange avila sargo kana dikhlem o mui e Devleko, soke lian man lachimaia." 
Genesis33:11 Moliv man chuke, le so andem chuke soke o Del cherda man barvalo, ta niso ni trubul man. Pe gachin mangla o Jakob te lel so andaia leke, kai o Esau lia letar so anda," 
Genesis33:12 ta phenda leke: Aitar katar, me ka llav angla tu." 
Genesis33:13 A o Jakob phenda: Gazda, tu llane kai e minone inai len zor, ta morabi te misliv man ande bakre ta ande guruva kai si len telchura, ta te chinile but ande iek llive, sai meren sa e bakre." 
Genesis33:14 Mai sukar lla tu mai angle katar cho sluga, a me ka llav sa poloke, gia sar ka phiren e zivirinie angla ma ta prema sar phiren e minone lligo ni ka maladivav tuia ando Seir." 
Genesis33:15 A o Esau phenda: Ka mukav chuke akana nesave llenen kai aven manchar. A o Jakob phenda: ¡Na, moliv man chuke! ¿Soke te chere gava? Dosta mange kai avilan lacho manchar." 
Genesis33:16 Ta isto gua llive, o Esau irisailo ando Seir." 
Genesis33:17 A o Jakob llelotar ando Sukot, ta cherda peke iek cher, ta iek cherorra patrenchar e zivirinienge. Goleke, gua than ikharda le Sukot." 
Genesis33:18 Kana o Jakob irisailo katar o Padam Aram avilo sasto ta braduime ando foro kai ikhardol Sikem, kai si ande phuv katar o Kanaan, ta inzarda pi chara angla o foro." 
Genesis33:19 Ta chinda iek kotor katar e umal, ta kote thoda pi chara, ta goia umal dia lake stotina tolaria. Chindala katar e chaurre katar o Jamor o dad katar o Siken." 
Genesis33:20 Ta kote vazdia iek altar, ta ikharda le El Eloe Israel." 
Genesis34:1 E Dina e chorri e Leaki ta e Jakobeki, lleli te pinllarel e chorren katar gua foro." 
Genesis34:2 Ta dikhla la o Sikem, kai saia chaurro katar o Jamor o jeveo, o birovi katar gua foro, ta pe zor sovto laia ta dia la ando lallao." 
Genesis34:3 A pe gachin volisarda, la kai vou mangela i voi te volil le." 
Genesis34:4 Ondaka o Sikem dia orba pe dadea ta phenda leke: Lla mang gale chorra, soke mangav te ziniu man laia." 
Genesis34:5 A o Jakob llangla kai o Sikem diaia ando lallao leke chorra e Dina, a pala pe chaurre kai sea ande umalia leke zivirinienchar, ni phenda niso lligo ni von irisaile." 
Genesis34:6 A o Jamor o dad katar o Sikem, llelo kai o Jakob te del orba lea." 
Genesis34:7 Kana e chaurre e Jakobeke irisaile katar e umalia ta llangle so nakhlaia, von but jolaile, soke gaia ezgoda kai cherda o Sikem saia iek baro bilachipe e Israeleke soke sovtoia pe zor e chorraia katar o Jakob. ¡Gava saia te na cherel le nikada!" 
Genesis34:8 A o Jamor dia orba lenchar, ta phenda lenge: Mo chaurro o Sikem but volil tumare phiorra. Moliv man tumenge muken la te zinilpe lea." 
Genesis34:9 Ta gia te cherdon amari familia, amen ka zini amen tumare chorrenchar a tumen ka zinin tumen amare chorrenchar." 
Genesis34:10 Ta achen te zivin amenchar. Gaia phuv si angla tumende, zivin kate ta radin, chinen tumenge umalaia." 
Genesis34:11 A o Sikem phenda e dadeke katar e Dina ta lake phlalenge: Me molivman tumenge mangen so mangena, a me ka dav le." 
Genesis34:12 Mangen mandar mai but so si te dav ta me ka dav le, ta muken la te zinilpe manchar." 
Genesis34:13 A sar o Sikem diaia ando lallao e Dina, e chaurre e Jakobeke die orba lea ta leke dadea kojaimaia," 
Genesis34:14 ta phende lenge: Amen nasti da amare phiorra kai iek manus kai ni cherde leke e sirkunsision, soke te cherdamle gua avela iek baro lallao amenge." 
Genesis34:15 Amen sai cherale samo tumen te cherena gaia ezgoda: Te sai aven tumen sargo amen, sa tumare murusa morabi te sirkunsidinpe." 
Genesis34:16 Ondaka kote tumen sai ka zinin tumen amare chorrenchar, ta amen sai ka zini amen tumare chorrenchar, ta ka zivi tumenchar ta ka ava iek foro." 
Genesis34:17 A te na cherena so amen manglam tumendar, te sirkunsidin tumen, amen ka llatar katar, ta ka inllara amare phiorra." 
Genesis34:18 O Jamor ta leko chaurro o Sikem, avila lenge drago e orba kai die." 
Genesis34:19 Ta but oma o Sikem cherda so mangle letar te cherel, soke but volila e Jakobeke chorra. Ta o Sikem saia o lleno kai dena le mai but liubao maskar e familia leke dadeki." 
Genesis34:20 Ondaka o Jamor ta leko chaurro o Sikem llele kai o udar katar po foro, ta die orba e murusenchar katar po foro ta phende lenge:" 
Genesis34:21 Gala llene si postene amenchar, ta ka zivin ande gaia phuv, ta ka chinen ta ka bichinen, soke gaia phuv si bari lenge, a amen sai ka zini amen lenge chorrenchar ta von sai ka zininpe amare chorrenchar." 
Genesis34:22 A te sai ava iek foro, von mangle samo iek ezgoda te chera: Te sirkunsidinpe sa e murusa maskar amende gia sar si von sikade te cheren le." 
Genesis34:23 Sa so si len, ta sa lenge zivirinie ka aven amare. Samo morabi te phena ea, ta von ka achen te zivin amenchar." 
Genesis34:24 Ta kandie e Jamore ta leke chaurre e Sikeme, ta sa gola kai likena katar o udar e foroko, cherde lenge e sirkunsision." 
Genesis34:25 A o Simeon ta o Levi, chaurre e Jakobeke ta phlal katar e Dina, llele pala o trito llive ando foro kana e murusa sea mai dukhade pala e sirkunsision, ta jarnienchar ande pe va mundarde sa e murusen, soke niko nasti marelape lenchar." 
Genesis34:26 Ta mundarde e jarniea e Jamore ta leke chaurre, mapalal ikande e Dina katar o cher e Sikemeko ta lleletar." 
Genesis34:27 Ta i avile ogola chaurre e Jakobeke, ta nakhle upral pe llene kai mule ta chorde sa so saia ando foro, soke diea ando lallao lenge phiorra." 
Genesis34:28 Ta inllarde lenge bakren, guruven, magarchonen ta sa so saia ando foro ta i ande umalia," 
Genesis34:29 ta chorde sa so saia ande chera, ta inllarde phangle sa e minonen ta e diskinien." 
Genesis34:30 Ondaka o Jakob phenda e Simeoneke ta e Levieke: Gale ezgodaia kai cherden muklem man ande chingar sa gale suetoia katar gaia phuv. Akana e kananeura ta e fereseura ka murzin pe ma ta ka chidiniaon, soke manchar si cherricha llene ta ka mundaren amen saurren." 
Genesis34:31 A von phende leke: ¿Saia vou te cherel amare phiorraia sargo iekhe kurvichkaia? 
Genesis35:1 O Del phenda e Jakobeke: Uste ta lla te zivi ando Betel. Kote ka vazde iek altar e Devleke kai sikadilo chuke kana nasea katar cho phlal o Esau. 
Genesis35:2 Ondaka o Jakob phenda pe familiake ta sa e llenenge kai llana lea: Ikanen sa e dela kai si maskar tumende, ta naion ta thoven aver patave pe tumende." 
Genesis35:3 Ta aven oma ando Betel, soke incha ka vazdav iek altar e Devleke kai pomozisarda man kana sema ande nuzda, ta kai llelo manchar pe suako rig kai llelem." 
Genesis35:4 Gia von die kai o Jakob sa gola dela kai sea lende ta e chea kai sea ande lenge kan, ta o Jakob prajosarda len telal katar iek kas kai saia pasa o Sikem." 
Genesis35:5 Kana von likiste, o Del cherda sa e forura kai sea pase te avel len iek bari dar, ta goleke ni llele te marenpe e Jakobeke chaurrenchar." 
Genesis35:6 O Jakob ta sa e llene kai llana lea avile ando foro kai ikhardol Luz kai i gua foro ikharenle Betel, kai si ande phuv katar o Kanaan." 
Genesis35:7 Ta kote vazdia iek altar, ta ikharda gua than El Betel, soke kana vou nasela katar po phlal, kote o Del sikadilo leke." 
Genesis35:8 Ta i kote muli e Devora e diskinia kai arakhlaia e Rebeka, ta prajosarde la telal katar iek kas, pasa o Betel, goleke ikharde gua than o Kas e Roimako." 
Genesis35:9 Kana o Jakob irilape katar o Padan Aram, o Del sikadilo leke pale ta blagosisarda le," 
Genesis35:10 gale alavenchar: Tu ikhardo Jakob, a akana ia ni ka avel cho anav Jakob, katar gava llive angle cho anav ka avel Israel." 
Genesis35:11 Ta phenda leke: Me sem o Del kai si le sa e zor, te avel tut but chaurre ta baro porodo. Tutar ka likel iek phuv ta but sueto ta phuvia, ta maskar cho porodo ka aven charura." 
Genesis35:12 E phuv kai diem e Abraame ta e Isaake, ka dav la chuke, ta che porodoke kai ka avel mapalal tutar." 
Genesis35:13 Ta kana o Del llelotar kotar katar dia orba e Jakobea," 
Genesis35:14 o Jakob lia iek barr ta thoda le pe porrne te sai dikhol, ta pe gua barr thoda mol ta zeitino." 
Genesis35:15 Ta ikharda gua than kai o Del diaia orba lea, Betel." 
Genesis35:16 Mapalal lleletar katar o Betel, ta kana lena te resen ando Efrata, e Rakel maladila lake but bare dukhenchar." 
Genesis35:17 Ta kana saia mai trudno te maladol lake, e diskinia kai pomozila la phenda lake: Na dara kai ka maladol chuke i gava minono." 
Genesis35:18 A voi saia po meripe, ta kana chirdela po lli te merel, thota o anav e minoneko Benoni, a leko dad ikharda le Benjamin." 
Genesis35:19 Gia si sar e Rakel muli, ta prajosarde la po drom katar o Efrata kai akana si o Belen." 
Genesis35:20 Ta o Jakob chidia barra ta thoda len iek upral pe aver, ta llik akana dikhol kai si o limori e Rakelako." 
Genesis35:21 Ta o Israel laglo ta inzarda pi chara mai incha katar o zido katar o Migdal Edar. 
Genesis35:22 Ta avilape kai kana o Israel zivila ande goia phuv, llelo o Ruben ta sovto e Bilaia, iek katar e rromia e Jakobeke, ta gava llanglale o Jakob. A e chaurre e Israeleke sea desudui:" 
Genesis35:23 E chaurre kai avila le e Leaia si gala: O Ruben leko chaurro o mai purano, o Simeon, o Levi, o Juda, o Isakar ta o Zabulon." 
Genesis35:24 E chaurre kai avila le e Rakelaia si gala: O Jose ta o Benjamin. 
Genesis35:25 E chaurre kai avila le e Bilaia e sluga, si gala: O Dan ta o Neftali." 
Genesis35:26 Ta e chaurre kai avila le e Zilpaia e sluga e Leaki, si gala: O Gad ta o Aser. Gala si e chaurre e Jakobeke kai biandile ando Padan Aram." 
Genesis35:27 Mapalal o Jakob llelo te dikhel pe dade e Isaake ando Mamre, kai o foro Arba, kai si Jebron. Kote si kai zivisarda o Abraam ta o Isaak." 
Genesis35:28 O Isaak zivisarda stotina ta ojtovardes burs. 
Genesis35:29 Ta o Isaak kana saia po meripe ta saia but phuro, mulo, ta leke chaurre o Esau ta o Jakob prajosarde le ando limori e familiako." 
Genesis36:1 Gava si o porodo kai likisto katar o Esau, kai si o Edom." 
Genesis36:2 O Esau zinisailo e diskinienchar katar o Kanaan: E Adaia, chei katar o Elon o jitita, e Aolibamaia, chei e Anaki ta unuka katar o Zibon o jeveo," 
Genesis36:3 ta e Basemataia chei katar o Ismael ta phiorri katar o Nebaiot. 
Genesis36:4 O minono kai dia e Ada e Esaue, saia o Elifas. A e Basemat maladila lake o Reuel." 
Genesis36:5 E Aolibama maladila lake o Jeus, o Jaalam ta o Kore. Gala sea e chaurre e Esaueke kai biandile kana vou zivila ande phuv katar o Kanaan." 
Genesis36:6 O Esau lia pe rromien, pe chaurren, pe chorren ta sa e llenen kai zivina lea, ta llelotar te zivil pe aver rig dur katar po phlal o Jakob. Ta inllarda pea sa pe zivirinie ta sa so therdaia ando Kanaan," 
Genesis36:7 soke pe gachin saia e duien kai nasti zivina pase, ta e phuv kai zivina ni resela te jan lenge zivirinie." 
Genesis36:8 Goleke o Esau, kai si o Edom, llelo te zivil ande phuv kai ikhardol Seir kai si maskar e burdura." 
Genesis36:9 Gava si o porodo e Esaueko, kai letar likista e vicha katar e edomitura, kai zivina po burdo katar o Seir." 
Genesis36:10 O Esau avila le chaurre, gala si lenge anava: O Elifaz, chaurro katar e Ada ta katar o Esau. O Reuel, chaurro katar e Basemat ta katar o Esau." 
Genesis36:11 A e chaurre katar o Elifaz, sea gala: O Teman, o Omar, o Sefo, o Gatam ta o Kenaz." 
Genesis36:12 A e Timna saia konkubina katar o Elifaz chaurro katar o Esau, ta avila le iek chaurro kai ikhardola Amalek, gala sea o porodo e Adako, iek katar e rromia e Esaueke." 
Genesis36:13 E chaurre katar o Reuel sea gala: O Najat, o Zeraj, o Sama ta o Miza. Gava si o porodo katar e Basemat, aver katar e rromia katar o Esau." 
Genesis36:14 E Aolibama saia aver rromi katar o Esau, ta avila la gala chaurre: O Jeus, o Jaalam ta o Kore. Voi saia chorri e Anaki ta unuka katar o Sibon." 
Genesis36:15 Gala si e birovura maskar e chaurre katar o Esau: Chaurre katar o Elifaz, o mai purano katar o Esau, e birovura sea gala: O Teman, o Omar, o Sefo, o Kenaz," 
Genesis36:16 o Kore, o Gatan ta o Amalek. Gala si e birovura katar o Elifaz ande phuv katar o Edom, ta sa von sea o porodo e Adako." 
Genesis36:17 Katar e chaurre katar o Reuel, chaurro katar o Esau, e birovura sea gala: O Najat, o Zeraj, o Sama ta o Miza. Gala sea e birovura prema o Reuel ande phuv katar o Edom, ta sea katar o porodo katar e Basemat, e rromi katar o Esau." 
Genesis36:18 Katar e chaurre katar e Aolibama, e chorri e Anaki ta rromi katar o Esau, e birovura sea gala: O Jeus, o Jaalam ta o Kore." 
Genesis36:19 Sa gala sea o porodo katar o Esau kai ikharena le Edom, gala si e birovura:" 
Genesis36:20 E chaurre katar o Seir o joreo kai zivina ande goia phuv, sea o Lotan, o Sobal, o Sibon, o Ana," 
Genesis36:21 o Dison, o Ezer ta o Disan. Gala sea e birovura katar e joreura kai sea katar o porodo katar o Seir, ande phuv katar o Edom." 
Genesis36:22 E chaurre katar o Lotan sea o Jori ta o Eman. E Timna saia e phei katar o Lotan. 
Genesis36:23 E chaurre katar o Sobal sea o Alvan, o Manajat, o Ebal, o Sefo ta o Onam." 
Genesis36:24 E chaurre katar o Sibon sea o Aia ta o Ana. O Ana saia kai maladaia e paiorra po pusto, kana arakhela e magarchura katar po dad o Sibon." 
Genesis36:25 E chaurre katar o Ana sea o Dison, ta iek chorri kai ikhardola Aolibama." 
Genesis36:26 E chaurre katar o Dison sea o Jemdan, o Esban, o Itran ta o Keran." 
Genesis36:27 E chaurre katar o Ezer sea o Bilan, o Zavan ta o Akan." 
Genesis36:28 E chaurre katar o Disan sea o Uz ta o Aran. 
Genesis36:29 E birovura katar e joreura sea o Lotan, o Sobal, o Sibon o Ana," 
Genesis36:30 o Dison, o Ezer ta o Disan. Gala sea e birovura katar e joreura, ande phuv katar o Seir." 
Genesis36:31 Gala sea e charura kai gazdarisarde ando Edom mai anglal te avel charo ando Israel: 
Genesis36:32 O Bela kai saia chaurro katar o Beor, kai saia o charo katar o Edom, ta leko foro ikhardola Dinaba." 
Genesis36:33 Kana o Bela mulo, gazdarisarda pe leko than o Jobab, chaurro katar o Zeraj, kai saia katar o foro kai ikhardol Bosra." 
Genesis36:33 Kana o Bela mulo, gazdarisarda pe leko than o Jobab, chaurro katar o Zeraj, kai saia katar o foro kai ikhardol Bosra." 
Genesis36:34 Kana o Joab mulo, gazdarisarda pe leko than o Jusam, kai saia katar e phuv katar o Teman." 
Genesis36:35 Kana o Jusam mulo, gazdarisarda pe leko than o Adad, o chaurro katar o Bedad kai dobisarda e Madiane ande umal katar o Moab, ta leko foro ikhardola Avit." 
Genesis36:36 Kana mulo o Adad, gazdarisarda pe leko than o Samla, kai saia katar o foro kai ikhardol Masreka." 
Genesis36:37 Kana o Samla mulo, pe leko than gazdarisarda o Saul, kai saia katar o Rejobot, o foro kai si pasa o pai o Eufrates." 
Genesis36:38 Kana o Saul mulo, gazdarisarda pe leko than o Baal Janan, chaurro katar o Akbor." 
Genesis36:39 Ta kana mulo o Baal Janan, gazdarisarda pe leko than o Adad, ta leko foro ikhardola Pav. E rromi katar o Adad ikhardola Meetabel, chorri katar e Matred ta saia unuka katar o Mezaab." 
Genesis36:40 Gala si e anava katar e birovura katar o Esau ta katar leko porodo ta e thana kai zivina, lenge anava sea gala: O Timna, o Alva, o Jetet," 
Genesis36:41 o Aolibama, o Ela, o Pinon," 
Genesis36:42 o Kenaz, o Teman, o Mibsar," 
Genesis36:43 o Magdiel ta o Iram. E Saue ikharenale Edom, ta gala sea lenge anava prema lenge thana kai zivina. O Edom si isto o Esau, o dad katar e edomitura." 
Genesis37:1 O Jakob achilo te zivil ando Kanaan, kote kai leko dad zivisardaia nesavo vreme." 
Genesis37:2 Gava si so nakhla e familia e Jakobeki: O Jose saia leke desefta burs ta arakhela e bakre pe phlalenchar, ta o Jose saia e chaurrenchar katar e Bila ta e chaurrenchar katar e Zilpa, e rromia leke dadeke, ta o Jose phenela pe dadeke e bilache ezgode kai cherena." 
Genesis37:3 O Israel volila e Josee mai but neko sa pe ogole chaurren, soke o Jose biandilo kana vou saia phuro. Goleke cherda leke iek fistano but sukar." 
Genesis37:4 A kana acharde leke phlal kai lengo dad volila le mai but neko len, thode te murzin pe lete ta ni dena orba lea postenimaia." 
Genesis37:5 Ta iek llive o Jose dikhla iek suno, ta phenda le pe phlalenge, a von ios mai murzisarde pe lete." 
Genesis37:6 A vou phenda lenge gia: Asunen akana o suno kai dikhlem. 
Genesis37:7 Ando suno kai dikhlem saurre sama ande umal ta chidaia pe umpe o lliu, ta murni umpa thota pe pe porrne, a e umpe tumare thodepe truial katar murni, ta die tenemava angla la." 
Genesis37:8 Ondaka leke phlal phende leke: ¿Tu phene kai tu ka ave amaro charo, ta kai ka gazdari pe amende? Ta ios mai but murzisarde pe lete cheres leke sune, ta prema sar phenela len." 
Genesis37:9 Mapalal o Jose dikhla aver suno, ta phenda le pe phlalenge, ta phenda: ¿Llanen kai dikhlem aver suno, ta ande gua suno dikhlem kai o kham, o chon ta desuiek cheraia dena changa angla ma?" 
Genesis37:10 Kana o Jose phenda o suno pe dadeke ta pe phlalenge, leko dad dia pe lete ta phenda leke: ¿So mange te phene gale sunea kai dikhlan? ¿Kai chi dei, che phlal ta me ka ava te da changa pe phuv angla tu?" 
Genesis37:11 Ta leke phlal murzina pe lete, a leko dad mislilape ande gala ezgode." 
Genesis37:12 Iek llive e phlal e Joseeke llele ando Sikem te roden char te den te jan pe dadeke bakren. 
Genesis37:13 Ondaka o Israel phenda e Joseeke: Dik, che phlal si ando Sikem ta arakhen e bakren, mangav te lla te dikhe len. A o Jose phenda leke: Kate sem." 
Genesis37:14 O Israel phenda: Akana lla ta dik sar si che phlal ta sar si e bakre, ta irisao oma te llanav so llalpe. O Israel bichalda e Josee katar o Jebron, ta kana o Jose avilo ando Sikem," 
Genesis37:15 jasailo ande umalia. Ondaka iek lleno malada le ta puchla le: ¿So rode? 
Genesis37:16 O Jose phenda leke: Me rodav me phlalen ¿Sai phene mange kai arakhen e bakren? 
Genesis37:17 O lleno phenda leke: Von lleletar katar, ta me asundem len kai phende kai ka llan ando Dotan. Ondaka o Jose llelo te rodel pe phlalen, ta malada len ando Dotan." 
Genesis37:18 Von dikhle le kai avela duratar, ta mai anglal te avel lende von diepe orba te mundaren le." 
Genesis37:19 Ta phende iek avereke: ¡Dikhen, etalo avel gua kai dikhel sune!" 
Genesis37:20 Akana, aven te mundara le, ta chuda le ande iek bunari, ta ka phena kai iek zivirinia divi jala le, ta ka dikha so ka avelpe katar leke sune." 
Genesis37:21 Kana o Ruben asunda gala orbe, mangla te braduil le katar leke phlal, ta phenda: Na mundara le." 
Genesis37:22 Na peraven rat. Chuden le ande gava bunari kai si po pusto, ta na vazden o va pe lete. O Ruben phenda gala alava soke mangela te braduil e Josee ta te iril le kai leko dad." 
Genesis37:23 A kana o Jose avilo kote kai sea leke phlal, von ikande leko sukar fistano kai saia pe lete," 
Genesis37:24 istarde le ta chudie le ando bunari kai saia chucho, bi paieko." 
Genesis37:25 Ta mapalal thodepe te jan marrno. Ondaka dikhle kai avena nesave ismaelitura katar o Galaad, ta lenge deve anena but lache merisura, ta sukar patra kai khandena but sukar kai inllarena ando Ejipto te bichinen len." 
Genesis37:26 Ondaka o Juda phenda pe phlalenge: ¿So ka dobi te mundara amare phlale, ta mapalal te guruva leko meripe?" 
Genesis37:27 Mai sukar si te bichina le gale llenenge kai si ismaelitura, a na te mundara le, soke sogo cheraia vou si amaro phlal, amaro mas, Ta leke phlal avila lenge drago so vou phenda." 
Genesis37:28 Ta kana nakhena kotar e madianitura kai chinena ta bichinena, e phlal e Joseeke ikande le katar o bunari ta bichinde le gole llenenge kai sea ismaelitura pe bis tolaria rupune. Ondaka gola llene inllarde e Josee ando Ejipto." 
Genesis37:29 Kana o Ruben irisailo kai o bunari ta ni malada kote e Josee, pharrada pe patave te dikhol leki duk." 
Genesis37:30 Mapalal irisailo kote kai sea leke phlal ta phenda lenge: ¡O chaurro inai talo! ¿Akana so ka cherav? 
Genesis37:31 Ondaka von lie o fistano e Joseeko ta makhle le e ratea katar iek busno kai mundarde," 
Genesis37:32 mapalal bichalde o fistano kai po dad, gale alavenchar: Gava maladam, dik akana dal si o inai gava o fistano che chaurreko." 
Genesis37:33 Ta samo o Jakob pinllarda o fistano phenda: ¡Ea, gava si o fistano me chaurreko! Varesavi zivirinia divi chinda le pe kotora ta jala le." 
Genesis37:34 Ondaka o Jakob pharrada pe patave ta thoda pe pete patave zalosne, ta but vreme achilo zalosno pala po chaurro." 
Genesis37:35 Ta sa leke chaurre ta leke chorra mangena te pomozin le ande leki duk a vou ni mukela, ta phenda: Ka avav zalosno pala mo chaurro, lligo ni ka prajon man lea. Ta rovela gua dad pala po churro." 
Genesis37:36 A e madianitura bichinde le ando Ejipto iekhe lleneke kai ikhardola Potifar kai saia sudo katar o Faraon, o charo katar o Ejipto, vou saia o mai baro katar e sudura kai arakhena e Faraone." 
Genesis38:1 Ande gua vreme, o Juda fuladilo katar pe phlal ta llelo te zivil ando cher katar o Jira, kai saia katar o foro Adulam." 
Genesis38:2 Kote pinllarda e chorra katar iek kananeo kai ikhardola Sua, ta zinisailo laia. Ta kana sovto laia," 
Genesis38:3 voi achili khamni ta maladila lake iek minono, kai thoda leko anav Er." 
Genesis38:4 Ta pale achili khamni ta maladila lake aver minono, kai thoda leko anav Onan." 
Genesis38:5 Ta pale achili khamni ta maladila lake aver minono kai thoda leko anav Sela. Kana vou biandilo o Juda saia ando Kezib. 
Genesis38:6 O Juda zinisarda e Ere iekhe diskiniaia kai ikhardola Tamar. 
Genesis38:7 A o Er saia bilacho angla e akha e Devleke, ta o Del lia leko zivoto." 
Genesis38:8 Ondaka o Juda phenda e Onaneke: Zivisar che phlaleke rromiaia ta zinisao laia soke achili phivli ta gia ka vazde porodo che phlaleke. 
Genesis38:9 A o Onan llanela kai gola chaurre kai ka biandon ni ka aven leke. Goleke, vou suako drom kai thovelape te sovel gole diskiniaia kai saia pala leko phlal, vou cherela te na achel khamni, gia te na avel porodo leke phlale letar." 
Genesis38:10 O Del jolailo but pala so cherela o Onan, ta i leko zivoto lia." 
Genesis38:11 Ondaka o Juda phenda pe boriake e Tamarake: Achi phivli ando cher che dadeko, lligo ni ka bariol mo chaurro o Sela. Vou phenela gava soke mislila kai i leko chaurro o Sela ka merel sargo leke phlal. Gia e Tamara lleli te zivil ando cher pe dadeko." 
Genesis38:12 Nakhla o vreme ta muli e rromi e Judaeki, e chorri katar e Sua. Kana nakhlo o vreme katar o zalosno, o Juda mukla o zalosno ta llelo ando foro katar o Timnat, kote kai sea e llene kai chinena e bal e bakrenge, ta leko amal o Jira o adulamita llelo lea." 
Genesis38:13 Kana e Tamar llangla kai lako sastro llelo ando Timnat te chinel e bal pe bakrenge," 
Genesis38:14 ikanda pe patave phivliake, ta thoda pe pete iek dikhlo, gia te na pinllarel la niko, ta besli kote kai dena ando foro katar o Enaim, kai si po drom katar o Timnat. Cherda gava soke llangla kai o Sela saia chavo zinimako, ta ni zinisardea le laia." 
Genesis38:15 Kana o Juda dikhla la, mislila kai voi saia iek kurvichka, soke voi uchardaia po mui." 
Genesis38:16 Ondaka likisto katar o drom te sai avel pasa la, ta sar ni llanela kai saia leki bori phenda lake: ¿Muk man te sovav tuia? A voi phenda leke: ¿A so ka de man te sovav tuia?" 
Genesis38:17 O Judas phenda: Ka bichalav chuke iek busnorro katar mi stoka. A voi phenda leke: Sukar, samo muk mange vareso chiro lligo ni ka bichale le mange." 
Genesis38:18 O Juda phenda lake: ¿So mange te mukav chuke? Voi phenda leke: De man cho sello e doriaia ta e rovli kai si ande cho va. O Judas dia la so mangla ta sovto laia, ta voi achili khamni letar." 
Genesis38:19 Mapalal voi ikanda po dikhlo, ta pale thoda pe pete e patave phivliake." 
Genesis38:20 Mapalal o Juda bichalda o busno pala po amal o adulamita, te sai e diskinia iril lete leke ezgode kai muklaia late, a leko amal ni malada la." 
Genesis38:21 Ondaka puchla e llenen katar goia rig: ¿Kai si goia kurvichka katar o Enaim, goia kai saia pasa o drom? Von phende leke: Kate ni saia ni iek kurvichka." 
Genesis38:22 Ondaka vou irisailo kote kai saia o Juda, ta phenda leke: Ni maladem e diskinia, ta i e llene katar goia rig phende mange kai kote ni saia ni iek kurvichka." 
Genesis38:23 A o Juda phenda: Ne achel peke e ezgodenchar, gia niko te na marel espurnia amendar, soke me bichaldem o busno ta tu ni maladan la." 
Genesis38:24 Ta pala e trin chon kotar, avile te phenen e Judaeke: E Tamar chi bori kurvisaili ta achili khamni. Ondaka o Juda phenda: ¡Ikanen la ta phabaren la!" 
Genesis38:25 Ta kana ikanena la, voi bichalda te phenen lake sastreke: Kake si gala ezgode gua si kai mukla man khamni. Dik tu akana kako si gava sello e doriaia ta e rovli." 
Genesis38:26 Kana o Juda pinllarda e ezgode phenda: Mai chachi si voi neko me, soke ni zinisardem la me chaurrea e Selaea, ta nikada ios ni sovto laia." 
Genesis38:27 O llive kana e Tamara maladila lake, avila la dui minone bisniakura." 
Genesis38:28 Ta kana biandona iek lendar ikanda po va. Ondaka e diskinia kai pomozila te biandon phangla iek thauv lolo pe leko va, ta phenda: Gava likisto mai anglal." 
Genesis38:29 Ta kana o minono thoda pale po va, leko phlal biandilo mai oma. Goleke e diskinia kai pomozila te biandon thoda leko anav Fares, soke phenda: ¡Sar putardan chuke drom!" 
Genesis38:30 Mapalal biandilo o gua minono, kai saia o thauv lolo pe leko va ta ikharda le Zeraj." 
Genesis39:1 Kana e Josee inllarde le ando Ejipto, iek sudo ejipsio kai ikhardola Potifar, chinda le katar e ismaelitura gola kai inllardea le ando Ejipto." 
Genesis39:2 A o Del saia e Joseea, ta llela leke but sukar ando cher katar o ejipsio leko gazda." 
Genesis39:3 Ta leko gazda acharda kai o Del saia e Joseea, ta kai goleke e Joseeke llala gia sukar pe suako ezgoda." 
Genesis39:4 O Jose pela drago leke gazdake, ta goleke thoda ande leke va po cher ta sa so saia le." 
Genesis39:5 Ta sar kana o Potifar thoda ande leke va po cher ta sa so saia le, o Del blagosisarda o cher e ejipsioko ta i leke umalia." 
Genesis39:6 Kana mukla sa pe ezgode ande va e Joseeke o Potifar ni brigilape katar niso, samo te jal. A o Jose saia but sukar." 
Genesis39:7 Avilape kai kana nakhlo nesavo vreme, e rromi katar leko gazda thoda pe akha pe lete, ta phenda leke: Sov manchar." 
Genesis39:8 A o Jose ni kamla, ta phenda lake: Dik, mo gazda thoda tala mo va sa so si le ta sar kai sem kate, vou ni brigilpe katar niso." 
Genesis39:9 Ta ande gava cher inai niko mai baro mandar, ta suako ezgoda mukla tala mo va. A tu san leki rromi, ta me te sovav tuia gua avela iek bilachipe but baro ta e Devleke ni avela drago me te cherav gava bilachipe." 
Genesis39:10 Ta voi suako llive phenela leke te sovel laia, a vou ni thovela lake sama." 
Genesis39:11 A iek llive o Jose dia ando cher te cherel po rado, ta sar ni saia niko ando cher," 
Genesis39:12 voi istarda le katar e patave ta phenda leke: Sov manchar. Ondaka vou naslo prastindo ta mukla pe patave ande lake va. 
Genesis39:13 Kana voi dikhla kai naslo avri ta kai mukla pe patave ande lake va," 
Genesis39:14 ikharda e slugen katar o cher ta phenda lenge: Dikhen, mo rrom anda iek ebreo kai akana marel espurnia amendar. Avilo te dikhel man ta mangela te sovel manchar, a me urkisardem but zurale," 
Genesis39:15 ta kana asunda kai urkinsardem sa me zoriaia likisto prastindo ta mukla pe patave. 
Genesis39:16 Mapalal voi guruda leke patave lligo ni avilo lako rrom ando cher. 
Genesis39:17 Ondaka voi phenda leke isto gola alava: O sluga ebreo kai andan amenge dia ande mi soba ta mangela te del man ando lallao. 
Genesis39:18 A kana me urkinsardem sa me zoriaia, vou likisto prastindo ta mukla kate pe patave." 
Genesis39:19 Gia cherda cho sluga manchar. Kana o Potifar asunda gala alava kai phenela leke leki rromi, but jolailo." 
Genesis39:20 Ondaka istarda e Josee ta phenda te thoven le ande rubie kote kai sea e phangle e charoke, ta kote achilo phanglo." 
Genesis39:21 A o Del saia e Joseea ta sikavela leke po volipe, soke cherda te perel drago e lleneke kai gazdarila ande rubie." 
Genesis39:22 Ta o gazda katar e rubie dia ande va e Joseeke te arakhel sa e phanglen kai sea ande goia rubie, ta vou phenela sa so saia te cherdol andre." 
Genesis39:23 Ta o gazda katar e rubie ni saia soke te brigilpe katar e ezgode kai cherela o Jose, soke o Del saia e Joseea ta sogo cherela o Jose o Del cherela te likel leke sa sukar." 
Genesis40:1 Kana nakhlo nesavo vreme kotar, o lleno kai thovela o jape e charoke ta o lleno kai cherela o marrno e charoke, cherde iek bilachipe pe gazdake o charo katar o Ejipto." 
Genesis40:2 Ta o Faraon o charo jolailo gale duie llenenchar, po gazda katar e llene kai thovena e sinia e charoke, ta po gazda katar e llene kai cherena o marrno e charoke," 
Genesis40:3 ta inllarda len phangle kai o cher e kapitaneko kai saia ande rubie, kote kai i o Jose saia phanglo." 
Genesis40:4 Ta o kapitan katar e rubie thoda e Josee te arakhel len, ta von achile but llivesa ande rubie." 
Genesis40:5 Ta isto ande iek riat e dui phangle dikhle iek suno, o lleno kai thovela e sinia angla o charo ta o lleno kai cherela o marrno e charoke, ta suako suno phenela vareso." 
Genesis40:6 Thiarinako rano, kana o Jose avilo lende, dikhla len but brigime," 
Genesis40:7 goleke puchla len: ¿Soke allive tumaro mui si gia brigime? 
Genesis40:8 Von phende leke: Dikhlam iek suno ta inai niko te phenel amenge so phenel gua suno. Ondaka o Jose phenda lenge: Phenen mange e sune ta o Del ka sikavel amenge so phenen gola sune. 
Genesis40:9 Ondaka o gazda katar e llene kai thovena e sinia e charoke phenda o suno e Joseeke gale alavenchar: Ande mo suno dikhava angla ma iek kas drakhako," 
Genesis40:10 kai saia le trin krangura ta gola krangura dena lulunlla ta e lulunlla cherdona drakha resle," 
Genesis40:11 ta kai o taso e charoko saia ande me va, ta me lava e drakha ta chedova len ando taso. Ta mapalal isto me dava o taso ande va e charoke." 
Genesis40:12 Ondaka o Jose phenda leke: Gava si so phenel o suno kai dikhlan: E trin krangura si trin llive," 
Genesis40:13 kana ka nakhen trin llive o charo ka chinel chuke kris, ta ka thovel tut pale ande cho rado, ta tu ka de pale o taso kai o Faraon, gia sar chereale omanglal." 
Genesis40:14 Ta kana ka avenpe gala ezgode de tut golli mandar, ta cher mange gava sebapi, de orba e Faraonoke cheres ma te sai ikanel man katar, te avel chuke zalba mandar." 
Genesis40:15 Me sem ebreo ta ande man kate pe zor. Me ni cherdem nisavo bilachipe te sai thoven man kate ande rubie. 
Genesis40:16 Kana o gazda katar e llene kai cheren o marrno e charoke dikhla kai dia orba sukar katar o suno, phenda leke: I me dikhlem iek suno kai saia man trin kotariche parrne upral pe mo soro." 
Genesis40:17 E kotaricha kai saia mai upre, ande late saia but sukar jape ta but lache marrne cherde e Faraoneke, a e chiriklia avena te jan katar e kotaricha kai saia pe mo soro." 
Genesis40:18 Ondaka o Jose phenda leke: O suno kai dikhlan sikavel gaia ezgoda: E trin kotariche si trin llive," 
Genesis40:19 ta katar trin llive ios o Faraon ka chinel chi kris ta ka cherel te unblaven tut pe iek kas, ta e chiriklia ka jan cho mas." 
Genesis40:20 Pala e trin llive o charo nakhela iek burs ios ande po zivoto, ta cherda iek baro jape e llenenge kai radina leke. Ta o Faraon phenda te ikanen e gazda katar e llene kai thovena e sinia angla o charo, ta i te ikanen e gazda katar e llene kai cherena o marrno e charoke, ta phenda te anen len angla sa e llene kai vou ikhardaia pe gua jape." 
Genesis40:21 Ta cherda gole llene kai gazdarila pe llene kai thovena e sinia, te thoven le pale pe po rado, ta gua lleno pale anela o taso kai o charo gia sar cherelale omanglal," 
Genesis40:22 Ta phenda te umblaven gole kai gazdarila pe llene kai cheren o marrno, ta cherde le isto gia sar o Jose phendaia leke so phenela o suno." 
Genesis40:23 A o gazda katar e llene kai thovena e sinia e charoke, ni diape golli katar o Jose, ta bristailo letar." 
Genesis41:1 Kana nakhle dui burs, o Faraon dikhla iek suno. Ando suno vou saia pasa o pai," 
Genesis41:2 ta katar o pai likena efta guruva sukar ta thule kai jana char pasa o pai. 
Genesis41:3 Ta pala lende sea efta guruva gado ta suke kai likiste katar o pai, ta thodepe pasa e guruva sukar." 
Genesis41:4 Mapalal e guruva gado ta suke, jale e guruven kai sea sukar ta thule. Ondaka o Faraon llungadilo." 
Genesis41:5 Ta o Faraon pale sovto ta dikhla aver suno. Dikhla kai katar iek kastorro likena efta krangura sukar ta pherde lliu. 
Genesis41:6 Ta pala lende likena aver efta krangura suke ta phabarde e balaviatar kai avel katar likel o kham," 
Genesis41:7 ta gala krangura suke jale ogolen efta krangure thule kai sea pherde lliu. Ondaka o Faraon llungadilo ta llangla kai saia iek suno. 
Genesis41:8 A thiarinako rano o Faraon ustilo but brigime ta bichalda te ikharen sa e llenen kai cheren chirimate, ta sa e llenen kai sea bizai ando Ejipto. Ta o Faraon phenda lenge pe sune, ta niko lendar nasti phenda leke so phenena gola sune." 
Genesis41:9 Ondaka o gazda katar e llene kai radina pe sinia e charoki phenda e Faraonoke: Akana dav man golli katar mo bilachipe kai cherdem. 
Genesis41:10 Kana o Faraon jolailo pe slugenchar phangla man ta e gazda katar e llene kai cheren o marrno e charoke, ta kana thode amen ande rubie kai saia ando cher katar o kapitan kai arakhel," 
Genesis41:11 isto ande goia riat me ta vou dikhlam sune, ta suako suno phenela vareso." 
Genesis41:12 Ta kote ande rubie saia amenchar iek lleno terno ebreo kai saia sluga katar o kapitan kai arakhela. Leke phendam amare sune ta vou phenda amenge so phenena gola sune. 
Genesis41:13 Ta gia sar vou phenda amenge, isto gia avilape. Me boldien kai mo rado, a ogole llene unblade le." 
Genesis41:14 Ondaka o Faraon bichalda te ikharen e Josee. Ta ikande le oma katar e rubie. Ondaka o Jose rranglape, premenisailo, ta avilo angla o Faraon." 
Genesis41:15 Ondaka o Faraon phenda e Joseeke: Dikhlem iek suno ta niko nasti phenel mange so phenel gua suno. A llanglem kai tu kana asune iek suno sai phene so phenel gua suno. 
Genesis41:16 O Jose phenda leke: Man inai goia zor, a e Devle si le. Vou ka phenel chuke so phenel gua suno." 
Genesis41:17 Ondaka o Faraon phenda e Joseeke: Ande mo suno, me sema pasa o pai," 
Genesis41:18 ta katar o pai likiste efta guruva thule ta sukar kai jana char pasa o pai. 
Genesis41:19 A palal pala lende likiste aver efta guruva kai sea suke ta gado. ¡Me nikada ni dikhlema gia gado guruva ando Ejipto! 
Genesis41:20 Ta e guruva suke ta gado jale e purve guruven thule," 
Genesis41:21 ta i kana jale len niko nasti acharda soke achile isto gia suke sar sea omanglal. Ta me llungadilem. 
Genesis41:22 Ta mapalal dikhlem ande aver suno kai katar iek kastorro likena efta krangura sukar ta pherde lliu. 
Genesis41:23 Ta pala lende likena aver efta krangura kai sea suke ta phabarde e balaviatar kai avel katar likel o kham. 
Genesis41:24 A gala krangura suke jale golen efta krangure sukar kai sea pherde lliu. Gava suno phendem le e llenenge kai cheren chirimate, ta ni iek lendar nasti phende mange so phenela gua suno." 
Genesis41:25 Ondaka o Jose phenda e Faraonoke: E dui sune kai dikhla o Faraon si iek. O Del sikada chuke so ka cherel. 
Genesis41:26 E efta guruva thule si efta burs, ta e efta krangura sukar si efta burs. E dui sune si iek." 
Genesis41:27 Ta i e efta guruva suke ta gado kai likiste pala lende, si efta burs, ta i e efta krangura suke ta phabarde e balaviatar katar likel o kham, ka aven efta burs kai ni ka avel jape." 
Genesis41:28 O Del mangel te llane so ka cherel, gia sar phendem chuke Faraon." 
Genesis41:29 Ka aven efta burs kai ka avel but jape ando Ejipto," 
Genesis41:30 ta kana ka nakhen gola bursa, ka aven efta burs kai ni ka avel jape. Ta niko ni ka delpe golli kana saia but jape ando Ejipto, soke ka avel gia bari bok kai ka zatril e phuv." 
Genesis41:31 Ta katar gola bursa kai saia len but, niso ni ka dikhol pala e bari bok kai ka avel." 
Genesis41:32 O Faraon dikhla dui droma isto iek suno, gava si kai o Del ka cherel gala ezgode, ta ka cherel le but oma." 
Genesis41:33 Goleke, avela sukar Faraon te rode iekhe llene bizai te thove le te gazdaril pe phuv katar o Ejipto." 
Genesis41:34 Ta i thov llenen te chiden o panchto katar sa so chiden ande phuv katar o Ejipto ande gala efta bursa kai ka avel but jape. 
Genesis41:35 Ta te chiden sa o lliu katar gala efta bursa lache kai ka aven, ta te thoven o lliu ande iek than te sai gazdaril o Faraon pe gua jape ta te guruvel len ande forura te sai den te jan e llenen." 
Genesis41:36 Ta gia o lliu ka avel gurudino e phuviake, te na meren e llene bokhatar kana ka aven e efta bursa kai ni ka avel jape ando Ejipto." 
Genesis41:37 Gaia orba pela drago e Faraonoke ta i e llenenge kai radina leke. 
Genesis41:38 Ondaka o Faraon phenda lenge: ¿A kai ka malava aver lleno sargo gava kai si le o duo e Devleko? 
Genesis41:39 Ondaka o Faraon phenda e Joseeke: Inai niko mai bizai neko tu, soke o Del cherda tut te llane sa gala ezgode." 
Genesis41:40 Goleke tu ka ave o mai baro pe mo cher ta pe mo foro, ta von ka cheren sa so tu ka phene lenge. Samo me ka avav mai baro tutar, soke me sem o charo." 
Genesis41:41 Dik kai akana me thovav tut te gazdari pe sa e phuv katar o Ejipto. 
Genesis41:42 Ondaka o Faraon ikanda katar po va pi angrusti kai saia pe late o sello e charoko, ta thoda la ando va e Joseeko. Ta mapalal phenda te thoven pe lete e mai lache patave kai si cherde katar o lino o mai lacho, ta te thoven iek nizo sunakuno pe leki korr." 
Genesis41:43 Ta mapalal cherda le te likel pe po duito bordon kai llala pala lete, ta phenda te urkin angla le gala alava: ¡Te den tenemava angla le! Ta gia si sar o Jose gazdarisarda pe sa e phuv katar o Ejipto." 
Genesis41:44 Ondaka o Faraon phenda e Joseeke: Me sem o Faraon, a niko ande sa o Ejipto ni ka cherel niso te na pheneale tu." 
Genesis41:45 Ta o Faraon thoda e Joseeko anav Safnat Panea, ta zinisarda le e cheaia katar o Potifera, popo katar o On, voi ikhardola Asenat. Ta llelo o Jose pe sa e phuv katar o Ejipto." 
Genesis41:46 E Joseeke saia tranda burs kana inllarde le angla o Faraon o charo katar o Ejipto, ta llelo ande sa e phuv katar o Ejipto." 
Genesis41:47 Ande gola efta bursa lache e phuv dia but. 
Genesis41:48 Ta o Jose chidia sa o jape ande gola bursa lache kai e phuv diaia but, chidia o jape ande forura, ta kote mukla o lliu kai chidiea ande umalia kai sea truial." 
Genesis41:49 O Jose chidia o lliu sargo e chisai e moraki, pe gachin chidia kai nasti llindola." 
Genesis41:50 Ta mai anglal te avel o purvo burs katar e bok, avila le dui minone kai dia le e Asenat, e chei katar o Potifera kai saia popo ando On." 
Genesis41:51 O Jose thoda o anav katar po purvo chaurro, Manases, soke phenda: O Del cherda te bistarav sa e duk kai nakhlem, ta sa me familia kai avel katar mo dad." 
Genesis41:52 Ta thoda o anav katar po duito chaurro, Efrain, soke phenda: O Del cherda te aven man chaurre ande phuv kai nakhlem duk." 
Genesis41:53 Gia nakhle e efta burs lache kai saia but jape ando Ejipto. 
Genesis41:54 Ta thode te aven e efta burs kai ni saia so te jan, isto gia sar phendaia o Jose kai ka avelpe. Ta saia bari bok ande sa e phuvia, neko ando Ejipto, soke kote saia so te jan." 
Genesis41:55 Ta kana e llene katar o Ejipto thode te bokhaon, llele te mangen lliu katar o Faraon. Ondaka o Faraon phenda sa e llenenge katar o Ejipto: Llan kai o Jose ta cheren so vou ka phenel tumenge." 
Genesis41:56 Ta kana e bok avili ande sa e phuv, o Jose putarda sa e sobe kote kai saia o lliu te bichinel le e llenenge katar o Ejipto, soke sa mai bariola e bok ande goia phuv." 
Genesis41:57 Ta avena katar sa e phuvia ando Ejipto, te sai chinen lliu katar o Jose, soke ande ni iek phuv ni saia jape te jan." 
Genesis42:1 Kana o Jakob llangla kai ando o Ejipto saia lliu, phenda pe chaurrenge: ¿Soke dikhen iek pe aver?" 
Genesis42:2 Me asundem kai ando Ejipto si lliu, llan incha ta chinen amenge te sai zivi ta te na mera." 
Genesis42:3 Ondaka des phlal e Joseeke llele ando Ejipto te chinen lliu. 
Genesis42:4 A o Jakob ni mukla te llal o Benjamin, o phlal e Joseeko, soke darala te na avel varesavi zatrania pe lete." 
Genesis42:5 Llele e chaurre katar o Israel te chinen ta i llana aver llene, soke ande phuv katar o Kanaan saia but bari bok." 
Genesis42:6 O Jose gazdarila ande phuv ta vou bichinela o lliu e llenenge kai avena katar suako rig. Kana avile leke phlal, die tenemava angla le lligo ni dotisarde pe chikatea e phuv." 
Genesis42:7 A o Jose kana dikhla pe phlalen pinllarda len, a vou cherda sargo kana ni pinllarela len, ta dia orba lenchar silnomaia ta phenda lenge: ¡Tumen! ¿Katar aven? Von phende leke: Ava katar o Kanaan te china lliu." 
Genesis42:8 O Jose pinllarda pe phlalen, a von ni pinllarde le." 
Genesis42:9 Ondaka o Jose diape golli katar e sune kai dikhlaia lendar, ta phenda lenge: Tumen sen amare dusmanura ta avilen te dikhen sar ka zatrin amare foro." 
Genesis42:10 Von phende leke: Iok gazda, che sluge avile te chinen lliu." 
Genesis42:11 Sa amen sam chaurre iekhe dadeke, amen sam llene lache. Nikada ni cherdam gua bilachipe, amen ni avilam te dikha sar ka mara amen tumenchar." 
Genesis42:12 A o Jose pale phenda lenge: Tumen aven te dikhen sar ka zatrin amare foro. 
Genesis42:13 A von phende leke: Che sluge sam desudui phlal, chave iekhe dadeke ta zivi ando Kanaan. Amaro phlal mai terno achilo amare dadea, ta o gua phlal inai amenchar." 
Genesis42:14 A o Jose pale phenda lenge: Gia sar phendem tumenge, tumen avilen te dikhen sar ka zatrin amare foro." 
Genesis42:15 Ka chera gaia ezgoda te sai zumava tumen: Jav tumenge sovel po Faraon kai ni ka liken katar lligo ni ka avel tumaro phlal o mai terno. 
Genesis42:16 Te llal iek tumendar te anel le. A ogola ka achen phangle. Ta gia ka dikha o si o chachipe so phendem. ¡A jav tumenge sovel po Faraon kai tumen avilen te dikhen sar ka maren tumen amenchar! 
Genesis42:17 Ondaka o Jose thoda len ande rubie trin llive," 
Genesis42:18 a pala e trin llive, o Jose phenda lenge: Me darav e Devletar. Cheren gaia ezgoda ta ka zivin:" 
Genesis42:19 Te avena chache, muken ande rubie iekhe katar tumare phlal, ta ogola te llan ta te inllaren lliu te jan tumare familie." 
Genesis42:20 Ta anen mange tumare phlale e mai terne, ta gia ka dikha dal phenden o chachipe. Ta ni ka meren. A von phende leke: Gia ka cherale." 
Genesis42:21 A von phenena iek avereke: Chachimaia cherdam o bilachipe amare phlalea kana molilape amenge te avel amenge zao letar, a amen ni asundam le. Goleke akana avila pe amende gaia duk." 
Genesis42:22 Ondaka o Ruben phenda lenge: Me phenden tumenge te na cheren nisavo bilachipe e chaurreke, a tumen ni thoden mange sama ta akana, morabi te phena so avilape letar." 
Genesis42:23 Von ni llanena kai o Jose acharela lenge, soke o Jose dela lenchar orba ande aver chib ta iek lleno phenela lenge te sai von acharen." 
Genesis42:24 A o Jose durailo lendar, ta thoda te rovel. Kana irisailo kote kai sea von, dia orba lenchar ta lia maskar lende e Simeono, ta cherda te phanden le angla sa." 
Genesis42:25 Mapalal phenda te pheren lliu lenge vreche ta te irin suakone lleneke love ta te thoven len ande lenge vreche, ta te den len jape e dromeke. Ta gia cherde le." 
Genesis42:26 Ondaka von thode o lliu upral pe pe magarchura, ta lleletar kotar." 
Genesis42:27 Kana avile kai o than kote kai saia te nakhen e riat, iek lendar putarda pi vrecha te del te jal pe magarcho, ta dikhla kai leke love sea kote po mui e vrechako." 
Genesis42:28 Ondaka phenda pe phlalenge: ¡Dikhen irisarde me love kate si ande mi vrecha! Saurre daraile zurale, ta izdrana daratar ta phenena iek avereke: ¿So cherda amenge o Del?" 
Genesis42:29 Kana avile ando Kanaan, phende pe dadeke e Jakobeke sa so nakhle ta phende leke:" 
Genesis42:30 O Lleno kai gazdaril ande goia phuv dia orba amenchar silnomaia, ta phenda kai amen llelam ande leki phuv te dikha sar ka mara amen lenchar." 
Genesis42:31 A amen phendam leke kai amen sam llene lache ta kai nikada ni llelam te dikha sar ka mara amen lenchar," 
Genesis42:32 ta kai sam desudui phlal iekhe dadeke, ta kai iek inai amenchar, ta kai o mai terno achilo tuia ando Kanaan." 
Genesis42:33 Ondaka gua lleno phenda amenge: Gale ezgodaia kai ka cherav ka llanav dal tumen sen llene lache. Muken kate manchar iekhe katar tumare phlal, ta llan te muken nesavo lliu kai tumare familie," 
Genesis42:34 ta anen mange tumare phlale e mai terne. Ta gia me ka llanav kai tumen sen llene lache ta kai ni avilen te dikhen sar ka maren tumen amenchar, ta ondaka ka mukav tumare phlale, ta tumen sai ka llan te phiren ande gaia phuv bi darako." 
Genesis42:35 A kana chucharde pe vreche, ta dikhle kai ande suako vrecha sea lenge love von daraile ta i lengo dad." 
Genesis42:36 Ondaka o Jakob phenda lenge: Tumen ka muken man bi chaurrengo. O Jose inai amenchar ta ni o Simeon. ¡Ta akana ka len mandar e Benjamine! Ta suako drom me achav ios mai dukhado. 
Genesis42:37 Ondaka o Ruben phenda pe dadeke: Muk me te arakhav e Benjamine, ta me ka anav le pale. A te na anava le, mundar me duie chaurren." 
Genesis42:38 A o Jakob phenda: Mo chaurro ni ka llal tumenchar. Leko phlal o Jose mulo ta samo vou achel. A te nakhela leke varesavo bilachipe po drom kai llan, tumen ka aven e dosale gava phuro te merel tristomaia." 
Genesis43:1 Bari bok saia ande phuv," 
Genesis43:2 goleke kana o Jakob ta leke chaurre jale so achela len katar o lliu kai andea katar o Ejipto, o Jakob phenda lenge: Llan pale ta chinen lliu amenge." 
Genesis43:3 A o Juda phenda leke: Gua lleno phenda amenge silnomaia: Te na anena kate tumare phlale e mai terne, te na aven te dikhen man." 
Genesis43:4 A te bichalea amenchar amare phlale, amen ka lla ta ka china chuke lliu," 
Genesis43:5 a te na mukea le, amen ni ka lla. Soke gua lleno phenda amenge: Te na anena kate tumare phlale e mai terne, te na aven te dikhen man." 
Genesis43:6 Ondaka phenda o Israel: ¿Soke cherden mange pe kabor bilachipe? ¿Soke phenden gole lleneke kai saia tumen aver phlal? 
Genesis43:7 A von phende leke: Soke vou puchela but cheres amende ta katar amari familia. Ta phenela: ¿Tumaro dad zivil? ¿Si tumen aver phlal? Ta amen phendam leke so vou puchela amen. ¿A sar amen maka llana kai vou ka phenel amenge: Anen tumare phlale? 
Genesis43:8 O Juda phenda pe dadeke e Israeleke: Te mangaia te zivi, muk te avel o chaurro ta me ka arakhav le, ta gia ka llatar isto akana. Gia ni ka mera amen, ni tu, ta ni amare chaurre." 
Genesis43:9 Me dav tut mo alav kai me ka arakhav le. Me achav lacho pala le te avila leke varesavo bilachipe. A te na iriva le chuke isto pe gava than, ka avav dosalo angla tu ostade." 
Genesis43:10 Te na achilama pe gachin kate ¡Llelama ta i avilama dui droma! 
Genesis43:11 Ondaka lengo dad o Israel phenda lenge: Te trubula te cheren le gia, cheren le. Inllaren ande tumare vreche gole lleneke o mai lachipe katar e phuv, cherricha balsamo, aullin, meriso, mirra, akhora ta almendre." 
Genesis43:12 Ta inllaren dui droma mai but love, ta inllaren ande tumare va e love kai maladen ande tumare vreche, sai avelpe kai von kojadile." 
Genesis43:13 Llan ta len tumare phlale, ta llan pale te dikhen gole llene." 
Genesis43:14 Ta o Del kai si le sa e zor te avel leke zao tumendar angla gua lleno, ta te mukliarel tumare phlale ta i e Benjamine. A me te si te achav bi chaurrengo, ¡ka achav bi chaurrengo!" 
Genesis43:15 Ondaka inllarde so saia te den, ta inllarde dui droma mai but love, ta e Bejamine. Ta lleletar ando Ejipto, ta avile angla o Jose." 
Genesis43:16 Kana o Jose dikhla kai o Bejamin aviloa lenchar, phenda e lleneke kai arakhela leko cher: Inllar gale llenen ande mo cher, ta mundar iekhe guruve ta lachar iek jape, soke von ka jan manchar ando dopas e lliveseko." 
Genesis43:17 Ta o lleno kai arakhela leko cher cherda gia sar o Jose phendaia leke te cherel, ta isto vou inllarda len kai o cher e Joseeko." 
Genesis43:18 Ondaka von daraile kana inllarde len kai o cher e Joseeko, ta phenena: Pala e love kai irisarde amenge e purvo drom si kai akana ande amen kate, te sai phanden amen ta te cheren amen te radi lenge sargo sluge, amen ta i amare zivirinie." 
Genesis43:19 Goleke kana avile kai o udar katar o cher, avile pasa o lleno kai arakhela o cher te den orba lea," 
Genesis43:20 ta phende leke: ¡Ioi gazda! Ogoia drom kana avilam, de istina, avilam te china lliu." 
Genesis43:21 Ta kana avilam kote kai saia te nakha e riat, putardam amare vreche, ta po mui katar e vreche, sea suakoneke love, llik kai iek tolari. Ta akana andam e love te iri len," 
Genesis43:22 ta andam ios love te sai china lliu. A amen ni llana ko thodaia amare love ande amare vreche. 
Genesis43:23 O lleno kai arakhela o cher phenda lenge: Achen esmiro ta na daran soke tumaro Del ta o Del tumare dadeko si kai thoda gala love ande tumare vreche, soke me sema kai liema tumare love kana pochinden. Ta ikanda e Simeono, ta anda le lende." 
Genesis43:24 Mapalal inllarda saurren ando cher e Joseeko, ta dia len pai te jalaven pe porrne, ta dia te jan lenge magarchen." 
Genesis43:25 Ta von lacharde so andea te den ta aduricharena te avel o Jose ando dopas e lliveseko, soke asundea kai kote saia te jan." 
Genesis43:26 Kana o Jose avilo kai o cher, von die le so andea, ta die tenemava lligo ni dodisarde pe chikatea pe phuv." 
Genesis43:27 O Jose puchla len sar sea, ta phenda lenge: ¿Sar si tumaro dad, o phuro goletar kai diena mange orba? ¿Llundo si?" 
Genesis43:28 Von die tenemava ta phende leke: Amaro dad cho sluga, si llundo." 
Genesis43:29 O Jose dikhla truial, ta dikhla e Benjamine leko phlal datar ta i dadetar, ta phenda: ¿Si gava tumaro phlal o mai terno, kai diena mange orba letar? ¡O Del te avel leke zao tutar bre chaurrea!" 
Genesis43:30 O Jose pherdilo zao kana dikhla pe phlale, ta sigarda te del ande pi soba, ta kote thodape te rovel." 
Genesis43:31 Kana achadape te rovel, jalada po mui, likisto ta phenda: ¡Thoven o jape!" 
Genesis43:32 E Joseeke thode leke te jal pe iek sinia, a e chave e Jakobeke pe aver, ta pe aver sinia thode e ejipsionenge kai jana lea, soke e ejipsiure nasti jan e llenenchar kai si ebreura." 
Genesis43:33 E phlal katar o Jose besle kana o Jose phenda le, ta besle prema e bursa kai saia lenge, katar o mai purano llik kai o mai terno, ta von but chudinape ta dikhena iek pe aver." 
Genesis43:34 Ta o Jose dia len te jan katar piri sinia, ta e Benjamine thoda panch droma mai but neko ogolen. Ta pile lea ta but beselisaile." 
Genesis44:1 Mapalal o Jose phenda pe slugake kai arakhela leko cher: Pher lliu e vreche gale llenenge so mai but sai inllarena, ta thov lenge love po mui katar suakoneki vrecha." 
Genesis44:2 Ta thov mo taso, o taso rupuno po mui katar e vrecha e mai terneki e lovenchar kai pochinda o lliu. Ondaka o sluga kai arakhela leko cher cherda gia sar phenda leke o Jose." 
Genesis44:3 Kana llivosaola, o Jose mukla pe phlalen te llantar pe magarchenchar." 
Genesis44:4 Ni likistea but dur katar o foro, kana o Jose phenda pe slugake kai arakhela leko cher: Lla pala gola llene, ta phen lenge gia kana ka malave len: ¿Soke pochinden mange o lachipe e bilachimaia? ¿Soke chorden o taso rupuno" 
Genesis44:5 kai mo gazda piel letar ta i dikhel letar so si te avelpe? ¡Tumen cherden baro bilachipe! 
Genesis44:6 Kana o sluga kai arakhel o cher malada len, phenda lenge isto gola alava." 
Genesis44:7 A von phende leke: ¿Soke phenel amaro gazda gola alava? ¡Amen nikada ni maka chera gola ezgode! 
Genesis44:8 Te irisailam katar o Kanaan, irisailam te iri e love kai maladam ando mui katar amare vreche. ¿A pala so maka chora rup ta sunakai katar o cher che gazdako?" 
Genesis44:9 ¡Te merel vareko katar gala sluge, te malavena lete o taso, ta amen ka ava che sluge!" 
Genesis44:10 Ondaka o lleno kai arakhela o cher phenda: Ka cherdol gia sar phenen tumen, o lleno kai malavaia lete o taso ka avel mo sluga, a ogola sai ka llantar bi dosako." 
Genesis44:11 Ondaka suako lleno fuliarda oma pi vrecha llik kai e phuv ta putarde la. 
Genesis44:12 A o lleno kai arakhela o cher rodia ande suako vrecha, katar o purano llik kai o terno, ta malada o taso ande vrecha e Benjamineki." 
Genesis44:13 Ondaka von chinde pe patave te dikhol lengi duk. Mapalal suako iek pale chidie pe pe magarchura ta irisaile ando foro. 
Genesis44:14 Kana o Juda ta leke phlal avile kai o cher e Joseeko, o Jose saia ande po cher. Ondaka von die tenemava lligo ni dodisarde pe chikatea pe phuv." 
Genesis44:15 A o Jose phenda lenge: ¿Soke cherden gava? ¿Ni llanen kai iek manus sargo me llanav te dikhav so ka avelpe mai angle? 
Genesis44:16 Ondaka o Juda phenda leke: ¿So ka phena chuke akana? ¿Sar ka sikava kai amen ni sam dosale? O Del malada amen ando bilachipe. Akana amen sam che sluge e llenea kai malade lete o taso. 
Genesis44:17 O Jose phenda: Me nikada ni ka cherav gaia ezgoda. Samo gua kai saia lete o taso ka avel mo sluga. Tumen llantar esmiro kai tumaro dad. 
Genesis44:18 Ondaka o Juda avilo pasa o Jose ta phenda leke: Me molivman chuke gazda, Muk te phenav chuke vareso po chorial. Cher mange gava sebapi, te na joliao manchar, soke tu san sargo o Faraon." 
Genesis44:19 Gazda, tu puchlan amen dal saia amen dad o aver phlal," 
Genesis44:20 ta amen phendam chuke kai saia amen iek dad phuro ta iek phlal but terno kai biandilo kana amaro dad ia saia phuro. Ta i phendam chuke kai amaro dad but volil le, soke gua chaurro saia le iek phlal kai mulo ta samo vou achilo katar e chaurre leke dake." 
Genesis44:21 Ondaka tu phendan amenge te ana le soke mangea te pinllare le. 
Genesis44:22 Ta amen phendam chuke kai o chaurro nasti mukela pe dade, soke te mukela le, leko dad ka merel." 
Genesis44:23 Ta tu phendan amenge kai te na avela amenchar, tu ni ka muke te dikha tut." 
Genesis44:24 Ta kana irisailam kai mo dad, phendam leke sa so tu phendan amenge." 
Genesis44:25 Ondaka amaro dad phenda amenge: Irin tumen te chinen mai but lliu," 
Genesis44:26 a amen phendam leke: Amen nasti lla, te na avela amenchar amaro phlal o mai terno, soke vou te na llala amenchar amen nasti ka lla te dikha gole manuse." 
Genesis44:27 Ta amaro dad phenda amenge: Tumen llanen kai mi rromi dia man dui chaurre," 
Genesis44:28 iek lendar llelotar mandar, ta sar kotar kai ni dikhav le. Me llanav kai iek zivirinia divi chinda le pe kotora." 
Genesis44:29 Akana te inllarena i gale chaurre mandar, ta te nakhela leke varesavo bilachipe, tumen ka aven e dosale gava phuro te merela zalbatar." 
Genesis44:30 Goleke o zivoto me dadeko si phanglo po zivoto e chaurreko, a te na avela o chaurro manchar kana ka iriu man," 
Genesis44:31 amaro dad te na dikhla le ka merel. Ondaka amen ka ava e dosale te merela zalbatar amaro dad ande po phuripe. 
Genesis44:32 Me phendem me dadeke kai me ka achav lacho pala o chaurro, ta i phendem leke: Te na andem le chuke pale, me ka avav angla tu o dosalo ostade." 
Genesis44:33 Goleke me molivman chuke: Muk me te achav sargo cho sluga, ando than e chaurreko, ta muk vou te llaltar pe phlalenchar." 
Genesis44:34 Soke ¿sar ka iriu man kai mo dad, kana o chaurro ni ka avel manchar? Me ni kamam te dikhav pe kabor duk te nakhel mo dad." 
Genesis45:1 O Jose nasti terpisailo angla sa e llene kai sea tala leko va, ta urkisarda: ¡Liken saurre katar! Ta niko katar leke sluge sea kote kana o Jose diape te pinllardol kai pe phlal." 
Genesis45:2 Ondaka thoda te rovel gia zurale kai sa e ejipsiura llangle, ta e viasta avili llik kai o cher e Faraonoko." 
Genesis45:3 Ta o Jose phenda pe phlalenge: Me sem o Jose. ¿Mo dad si llundo? Von sea gia darane angla le, kai nasti dena orba lea." 
Genesis45:4 Ondaka o Jose phenda pe phlalenge: Aven pasa ma. Kana von avile pasa le, vou phenda lenge: Me sem tumaro phlal o Jose, kai tumen bichinden e Ejiptoke." 
Genesis45:5 Akana na triston tumen ta na joliaon isto tumenchar kai bichinden man, soke o Del bichalda kate mai anglal tumendar te sai bradui zivotura." 
Genesis45:6 Cheren dui burs kai si bok ande gaia phuv, ta si te aven ios panch burs kai e phuv ni ka del niso i te thovena simiche ande phuv." 
Genesis45:7 A o Del bichalda man mai anglal neko tumen te sai avel tumen porodo pe phuv, ta te sai braduil tumaro zivoto bare zoriaia." 
Genesis45:8 Goleke tumen ni bichalden man kate, o Del si kai anda man kate te avav sargo o dad e Faraonoko ta gazda pe leko cher ta pe sa e phuv katar o Ejipto." 
Genesis45:9 Llan oma kai si mo dad, ta phenen leke: Gia phenel cho chavo o Jose: O Del thoda man gazda pe sa o Ejipto. Aide oma te dikhe man." 
Genesis45:10 Ka zivi ande phuv katar o Gosen, ta ka ave pasa ma tu, che chaurre, che unukura, che zivirinie ta sa che ezgode kai si tut." 
Genesis45:11 Ta kate ka dav tumen jape tut ta che familia, ta sa e llenen kai si tuia, te na trubul tumen niso, soke achen panch burs ios kai ka avel bok." 
Genesis45:12 Mo phlal o Benjamin ta tumen si kai asunden, kai isto me phendem gala alava." 
Genesis45:13 Phenen me dadeke pe kabor gazdaripe si man ando Ejipto, ta sa so dikhlen kate. ¡Llan oma te anen me dade!" 
Genesis45:14 A o Jose abrasisarda pe phlale e Bejamine, ta thoda te rovel. Ta i o Benjamin thoda te rovel ta abrasisarda e Josee." 
Genesis45:15 Mapalal o Jose chumidia sa pe phlalen, ta rovda kana abrasisarda len. Mapalal katar gala ezgode leke phlal die orba lea." 
Genesis45:16 Ta lleli e viasta ando cher e Faraonoko, kai e phlal katar o Jose avilea, ta o Faraon veselisailo ta i e llene kai radina leke." 
Genesis45:17 Ondaka o Faraon phenda e Joseeke: Phen che phlalenge te chiden pe pe zivirinie ta te irinpe ando Kanaan," 
Genesis45:18 ta te anen mange pe dade ta pe familien, soke me ka dav tumen o mai lachipe katar e phuv katar o Ejipto, ta ka jan katar o mai sukaripe kai del e phuv." 
Genesis45:19 Ta phen lenge te inllaren katar o Ejipto bordona te sai anen pe minonen, pe diskinien ta tumare dade, ta te aven." 
Genesis45:20 Ta te na briginpe katar pe ezgode kai ka muken incha, soke o mai lachipe katar o Ejipto ka avel lengo." 
Genesis45:21 Ta gia cherde le e chaurre katar o Israel. O Jose dia lende e bordona kai o Faraon phendaia, ta jape e dromeke," 
Genesis45:22 ta i dia len patave neve te premeninpe, a e Benjamine dia le trin stotine tolaria rupune, ta panch patave premenimake." 
Genesis45:23 A leke dadeke bichalda des magarchura kai pe lende saia o mai lachipe katar o Ejipto, ta des magarche kai pe lende saia lliu, marrno ta jape te sai jal leko dad po drom." 
Genesis45:24 Kana o Jose bichalda pe phlalen te llantar, phenda lenge: Na maren tumen po drom." 
Genesis45:25 Ondaka von lleletar katar o Ejipto ta avile kai e phuv katar o Kanaan, kote kai zivila lengo dad o Jakob." 
Genesis45:26 Ta kana phende leke kai o Jose zivila, ta kai vou gazdarila pe sa o Ejipto, o Jose ni llangla so te cherel ta ni so te phenel, soke ni pachala so von phenena leke." 
Genesis45:27 A kana von phende leke so o Jose phendaia lenge, ta kana dikhla e bordona kai o Jose bichaldaia te anen le, but veselisailo." 
Genesis45:28 Ondaka o Israel phenda: ¡Dosta mange te llanav kai mo chaurro zivil! Ka llav te dikhav le maianglal te merau. 
Genesis46:1 O Israel likisto katar o Kanaan sa pe ezgodenchar kai saia le, ta kana avilo ando Berseba, dia kurbanura e Devle, o Del katar leko dad o Isaak." 
Genesis46:2 Goia riat o Del dia orba e Israelea ando suno, ta phenda: Jakob, Jakob. A o Jakob phenda: Kate sem." 
Genesis46:3 Ondaka o Del phenda leke: Me sem o Del che dadeko. Na dara te lla ando Ejipto, soke kote me ka cherav tutar iek baro foro." 
Genesis46:4 Me ka llav tuia ando Ejipto, ta me ka cherav te iri tut, ta kana ka mere, o Jose ka phandel che akha." 
Genesis46:5 Mapalal o Jakob llelotar katar o Berseba. E chaurre katar o Israel thode pe dade ta pe chaurren ta e diskinien ande bordona kai o Faraon bichaldaia te inllaren le. 
Genesis46:6 Ta lie pe guruven ta sa so cherdea ande phuv katar o Kanaan, ta avile ando Ejipto, o Jakob ta sa leko porodo." 
Genesis46:7 Ta sa leke chave chorra ta unukura lleletar lea ando Ejipto. 
Genesis46:8 Gala si e anava katar e Israelitura kai llele ando Ejipto: O Jakob ta leke chave. O Ruben, o chavo o mai purano e Jakobeko." 
Genesis46:9 E chave katar o Ruben: O Janok, o Falu, o Jesron ta o Karmi." 
Genesis46:10 E chave katar o Simeon: O Jemuel, o Jamin, o Oad, o Jakin, o Sojar, ta o Saul kai saia o chavo katar iek kananea." 
Genesis46:11 E chave katar o Levi sea: O Gerson, o Koat ta o Merari." 
Genesis46:12 E chave katar o Juda: O Er, o Onan, o Sela, o Fares ta o Zeraj. O Er ta o Onan mulea ando Kanaan. E chave katar o Fares sea o Jesron ta o Jamul." 
Genesis46:13 E chave katar o Isakar: O Tola, o Fuva, o Job ta o Simeron." 
Genesis46:13 E chave katar o Isakar: O Tola, o Fuva, o Job ta o Simeron." 
Genesis46:14 E chave katar o Zabulon: O Sered, o Elon ta o Iajelel." 
Genesis46:15 Gala sea e chave kai e Lea dia e Jakobe kana sea ando Padan Aram, ta leki chorri e Dina. Sa leko porodo sea tranda ta trin llene, saurre katar leke chaurre ta katar leke chorra." 
Genesis46:16 E chaurre katar o Gad sea: O Sifon, o Jagi, o Ezbon, o Suni, o Eri, o Arodi ta o Areli." 
Genesis46:17 A e chaurre katar o Aser sea: O Imna, o Isua, o Isui, o Beria, ta e Zeraj lengi phei. E chaurre katar e Beria sea: O Jeber ta o Malkiel." 
Genesis46:18 Gala si e chaurre kai e Zilpa dia e Jakobe, voi saia e sluga kai o Laban diaia pe chorra e Lea, ta lako porodo sea desusov llene." 
Genesis46:19 E chaurre katar e Rakel e rromi e Jakobeki sea gala: O Jose ta o Benjamin. 
Genesis46:20 E chaurre kai o Jose avila le e Asenataia sea: O Manases ta o Efrain, kai biandile ando Ejipto. E Asenat saia e chorri katar o Potifera, o popo katar o On." 
Genesis46:21 E chaurre katar o Benjamin sea: O Bela, o Beker, o Asbel, o Jera, o Naman, o Eji, o Ros, o Mupim, o Jupim ta o Ard." 
Genesis46:22 Gava si o porodo kai likista katar e Rakel ta o Jakob, desustar llene." 
Genesis46:23 O chaurro katar o Dan saia: O Jusim. 
Genesis46:24 E chaurre katar o Neftali sea: O Iajsel, o Guni, o Ieser ta o Silem." 
Genesis46:25 Gala sea e chaurre kai e Bila dia e Jakobe. Voi saia e sluga kai o Laban diaia pe chorra e Rakela, ta lako porodo sea efta llene." 
Genesis46:26 Sa e llene kai avile lea ando Ejipto ta kai sea katar leki vicha, sea sovardes ta sov, bi te llindon e rromia leke chaurrenge." 
Genesis46:27 A e chaurre katar o Jose sea dui kai biandile ando Ejipto. Goleke sa e llene kai avile ando Ejipto sea eftavardes llene kai sea katar e familia e Jakobeki. 
Genesis46:28 O Jakob bichalda e Judae angla pete karing o Jose te phenel leke kai vou ka aduricharel le ando Gosen. Kana avile ando Gosen," 
Genesis46:29 o Jose phenda te lacharen leko bordon ta llelo te maladol pe dadea. Ta kana o Jose dikhla le abrasisarda le, ta thoda te rovel pe leke dume but vreme." 
Genesis46:30 Ondaka o Israel phenda e Joseeke: Akana kai dikhlem tut ta maladem tut llundo, akana sai merav." 
Genesis46:31 O Jose phenda pe phlalenge ta i e llenenge kai sea katar e familia leke dadeki: Ka llav te dikhav e Faraono, ta ka phenav leke kai me phlal ta e familia me dadeki kai zivina ando Kanaan, avile te achen manchar," 
Genesis46:32 ta kai ande pe bakren ta pe guruven ta sa so saia len, soke lengo rado si te arakhen e bakren ta te bariaren e guruven." 
Genesis46:33 Ta kana o Faraon ka ikharel tumen, ta kana ka puchel tumen ande so radin," 
Genesis46:34 ondaka tumen ka phenen leke kai iek rado si tumen, te arakhen bakren isto gia sar cherenale tumare purane. Gia sai ka achen te zivin ando Gosen, soke e ejipsiura nasti zivin e llenenchar kai arakhen bakren." 
Genesis47:1 O Jose llelo te phenel e viasta e Faraonoke ta phenda leke: Mo dad, me phlal, lenge bakre ta lenge guruva ta sa pe ezgodenchar avile katar e phuv katar o Kanaan, ta akana si ande phuv katar o Gosen." 
Genesis47:2 Ta esvirisarda panch katar pe phlal ta anda len angla o Faraon te pinllarel len. 
Genesis47:3 Ondaka o Faraon puchla e Joseeke phlalen: ¿Ande so radin tumen? A von phende leke: Amen che sluge sam chobanura, arakha bakren gia sar cherenale amare purane." 
Genesis47:4 Amen avilam te acha ande gaia phuv, soke bari bok si ando Kanaan ta inai char amare bakrenge. Goleke moli amen chuke, muk amen te zivi ande phuv katar o Gosen." 
Genesis47:5 Ondaka o Faraon phenda e Joseeke: Cho dad ta che phlal avile tute. 
Genesis47:6 E phuv katar o Ejipto si angla tu. De len e phuv katar o Gosen kai si e mai lachi, te sai zivin kote. A te malavea llene maskar lende kai llanen te cheren buchi, thov len te arakhen me guruven." 
Genesis47:7 A o Jose inllarda i pe dade te pinllarel le o Faraon, ta o Jakob blagosisarda e Faraono." 
Genesis47:8 A o Faraon puchla le: ¿Pe gachin burs si chuke? 
Genesis47:9 A o Jakob phenda leke: Si mange stotina ta tranda burs kai llav katar iek rig pe aver rig. Inai but bursa ta bilache, soke ni reslem te ziviu so zivisarde me purane." 
Genesis47:10 Ondaka o Jakob blagosisarda e Faraone ta likisto kotar katar saia o Faraon. 
Genesis47:11 Gia o Jose dia phuv pe phlalalen ande mai lachi phuv katar o Ejipto, te sai zivin kote gia sar o Faraon phendaia leke. Gia si sar leko dad ta leke phlal avila len phuv ande mai lache umalia katar o Rameses." 
Genesis47:12 Ta o Jose dela te jal sa pe familia prema so trubula suako familia. 
Genesis47:13 Pe ni iek rig ni saia lliu, ta e bok sa mai bariola. Ta resli e bok ando Ejipto ta i ando Kanaan ta e llene merena bokhatar." 
Genesis47:14 O Jose chidia sa e love kai saia ando Ejipto ta kai saia ando Kanaan pala o lliu kai bichinela, ta thoda sa e love ando cher e Faraonoko." 
Genesis47:15 Kana ni saia love ando Ejipto ta ni ando Kanaan, e ejipsiura llele te phenen e Joseeke: De amen tu te ja, inai sukar te muke amen te mera bokhatar samo soke inai amen love." 
Genesis47:16 Ondaka o Jose phenda lenge: Te inai tumen love, anen tumare zivirinie ta me ka pharruvav len tumenge po lliu." 
Genesis47:17 A von ande pe gra, pe bakre, pe guruven ta pe magarchura kai o Jose, a o Jose dia len lliu sa gua burs." 
Genesis47:18 Mapalal kana nakhlo gua burs, ta avilo o duito burs, avile lete ta phende leke: Nasti guruva tutar kai inai amen love, ta amare zivirinie si chire. Akana so si amen si amare phuvia ta amare esnage." 
Genesis47:19 Goleke chin amen tu ta i amare phuvia, ta de amen pe lende lliu. A amen ka ava sluge e Faraonoke ta ka radi leke amare phuvia, ta de amen simiche te na mera ta e phuv te na murilpe. ¿Soke tu ka muke amen te mera amare phuviaia?" 
Genesis47:20 Ondaka o Jose chinda sa e phuvia katar o Ejipto e Faraonoke, soke e ejipsiura bichinde pe phuvia cheres e bari bok kai avila pe lende, gia si sar e phuv nakhla ande va e Faraonoke," 
Genesis47:21 ta gia sa e ejipsiura cherdile sluge ande sa e phuv katar o Ejipto," 
Genesis47:22 samo e phuvia kai o Jose ni chinda sea e poponenge, soke e popura pravarela len o Faraon, goleke e popura ni bichinde pe phuvia." 
Genesis47:23 Mapalal o Jose phenda e foroke: Akana tumen ta tumare phuvia sen e Faraonoke, soke me chindem len leke. Akana len simiche te sai thoven len ande phuv," 
Genesis47:24 ta o panchto katar so ka chiden ka avel e Faraonoke, ta o starto katar so ka chiden ka avel te thoven pale simiche ande phuv ta te sai jan tumen, tumare chaurre ta e llene kai zivin tumenchar." 
Genesis47:25 A von phende: Tu san but lacho amenchar, soke braduisardan amaro zivoto. ¡Ka ava sluge e Faraonoke!" 
Genesis47:26 Ondaka o Jose thoda gava zakono ande sa e phuv katar o Ejipto, te sai delpe o panchto katar so chidelpe katar e phuv. Gava zakono si llik allive, samo e popura ni pochinen niso, soke lenge phuvia nikada ni avile e Faraonoke." 
Genesis47:27 Gia si sar e israelitura achile te zivin ando Ejipto ande phuv katar o Gosen, ta kote but barilo lengo porodo." 
Genesis47:28 Ta o Jakob zivisarda desefta burs ando Ejipto, ta resla te aven leke stotina ta saranda ta efta burs." 
Genesis47:29 Iek llive o Israel acharda kai leko llive te merel saia pase. Ondaka ikharda pe chaurre e Josee ta phenda leke: Te avela de istina kai mange te chere mange iek sebapi, thov cho va telal tala mi chang, ta ja mange sovel kai ka chere so me ka mangav tutar. ¡Moliv man chuke na prajo man ando Ejipto!" 
Genesis47:30 Kana ka sovav me puranenchar, ikan man katar o Ejipto ta prajo man ande lengo limori. A o Jose phenda leke: Gia sar phendan mange gia ka cherav." 
Genesis47:31 Ondaka o Israel phenda leke: Ja mange sovel. A o Jose jala leke sovel. Ondaka o Israel inzilo po seran katar pi kama. 
Genesis48:1 Kana nakhlo nesavo vreme kotar, phende e Joseeke kai leko dad saia nasualo. Ondaka o Jose llelo te dikhel le, ta inllarda pe duie chaurren, e Manasese ta e Efraine." 
Genesis48:2 Kana phende e Jakobeke kai leko chaurro avilo te dikhel le, cherda peke zor ta beslo pe pi postelia." 
Genesis48:3 Ta phenda e Joseeke: O Del kai si le sa e zor sikadilo mange ando foro Luz, ande phuv katar o Kanaan, ta blagosisarda man" 
Genesis48:4 gale alavenchar: Dik, me ka cherav te aven tut but chaurre, ta katar cho porodo ka liken but phuvia. Ta gaia phuv ka dav la che porodoke kai ka avel mapalal tutar ostade." 
Genesis48:5 Akana, che dui chaurre o Efrain ta o Manases, kai biandile kate ando Ejipto mai anglal me te avav tute ande gaia phuv katar o Ejipto, si murne sargo o Ruben ta o Simeon." 
Genesis48:6 E chaurre kai ka aven tut mai angle ka aven chire, a soke si phlal katar o Efrain ta katar o Manases, ka aven thode po barvalipe kai si te len." 
Genesis48:7 Soke kana me iriva man katar o Padan Aram, mula mange chi dei e Rakel ando Kanaan, mai anglal te avav ando Efrata, ta kote prajosardem la po drom katar o Efrata, kai akana si o Belen." 
Genesis48:8 Ondaka o Israel dikhla e chaurren e Joseeke, ta phenda: A gala ¿ko si?" 
Genesis48:9 A o Jose phenda pe dadeke: Von si me chaurre kai dia man o Del kate ando Ejipto. Ondaka leko dad phenda leke: Moliv man chuke an len pasa ma te blagosiv len. 
Genesis48:10 O Israel saia but phuro ta nasti dikhela sukar cheres pe bursa. Goleke o Jose anda len pasa po dad, ta vou chumidia len ta abrasisarda len." 
Genesis48:11 Mapalal phenda e Joseeke: Me ni misliva man kai ka dikhav tut, a o Del cherda te dikhav i che chaurren." 
Genesis48:12 Ondaka o Jose ikanda pe chaurren katar e changa pe dadeke, ta bangilo lligo ni dodisarda e phuv pe chikatea." 
Genesis48:13 Ta lia e duien, ta thoda po va o chacho po Efrain a po va stingo po Manases, ta anda len pasa po dad. Gia o Efrain achilo po stingo katar o Israel a o Manases achilo pe leki chachi." 
Genesis48:14 Ondaka o Israel inzarda po va o chacho, ta thoda le po soro katar o Efrain kai saia o mai terno, a po va o stingo thoda le po soro katar o Manases. Vou llanela soke thoda gia pe va, a o Manases saia o mai purano." 
Genesis48:15 Ondaka blagosisarda e Josee, gale alavenchar: O Del kai kandia o Abraam o Isaak, me dada, o Del kai arakhla man sar kai biandilem," 
Genesis48:16 o suecho kai braduil man katar suako bilachipe, te blagosil gale chaurren. Ta pala lende te denpe golli katar mo anav ta katar mo papo o Abraam ta katar mo dad o Isaak. Ta te avel len but chaurre ta te avel baro lengo porodo ando sueto." 
Genesis48:17 A e Joseeke ni pela drago kai leko dad thodaia po va o chacho po soro e Efraineko, goleke lia o va pe dadeko ta ikanda le katar o soro e Efraineko ta thoda le po soro e Manaseseko," 
Genesis48:18 ta phenela pe dadeke: ¡Na, dade, gia na! Gava si o mai purano. Thou cho va o chacho pe leko soro." 
Genesis48:19 A leko dad ni kamla te cherel le, ta phenda leke: ¡Llanav chaurrea, llanav! I letar ka likel iek sueto but baro. A leko phlal o mai terno, ka avel mai baro ta katar leko porodo ka liken but phuvia." 
Genesis48:20 Isto ande gua llive o Jakob blagosisarda len gale alavenchar: O foro katar o Israel ka blagosil tumare anavenchar, ta ka phenen: Te cherel o Del tuia gia sar cherda e Efrainea ta e Manasesea. Ta thoda e Efraine mai anglal neko e Manasese." 
Genesis48:21 Mapalal phenda e Joseeke: Dik, me ka merav, a o Del ka avel tumenchar ta ka cherel te irin tumen kai e phuv tumare puranengi." 
Genesis48:22 A tut diem tut mai but neko che phlalen, ta so liem, liem le katar e va katar e amorreura me jarniea ta me arkoia." 
Genesis49:1 O Jakob ikharda pe chaurren ta phenda lenge: Aven mai pase ta ka phenav tumenge so ka avelpe mai angle: 
Genesis49:2 Aven mai pase te asunen, chaurre katar o Jakob, asunen tumare dade e Israele." 
Genesis49:3 Tu, Ruben, san mo chaurro o mai purano. Mi zor ta e purvi septelia katar mo ternipe. O purvo ando liubao ta ande zor." 
Genesis49:4 A ni ka ave ios o purvo, soke san sargo e mora divi kai nasti achadol, tu dukhadan man zurale, soke sovtan iekhe diskiniaia kai saia katar murne diskinie." 
Genesis49:5 O Simeon ta o Levi si phlal, suako drom marenpe pe jarniea divomaia." 
Genesis49:6 ¡Nikada ni kamam te avav lenchar kote kai von chidiniaon! Soke kana joliaona mundarena llenen, ta samo ande joli phagle e porrne e guruvenge." 
Genesis49:7 ¡Proketo, te avel lengi joli gia divi! ¡Me ka rispiu len saurren ande sa e phuv katar o Israel!" 
Genesis49:8 A tut Juda che phlal ka blagosin, ta ka istare katar e korr che dusmanen, ta isto che phlal ka den tenemava angla tu." 
Genesis49:9 ¡A tu, Juda mo chaurro! San sargo iek liono terno kana mukel po jape kai istarda ta inzol pe phuv, sargo kana si iek liono baro. ¿A ko ka tromal te llungavel le?" 
Genesis49:10 Niko ni ka lel e zor katar o Juda, ni e rovli kai si maskar leke porrne lligo ni ka avel o Silo, gazda katar e rovli gole kai o foro ka kandel." 
Genesis49:11 Gua kai phandel po magarcho po krango e drakhako, gua kai jalavel sa pe patave e moliaia, ta ando rat e drakhako jalada po gertachi." 
Genesis49:12 Leke akha lole katar e drak, ta leke danda parrne katar o thud." 
Genesis49:13 O Zabulon ka zivil pasa e mora kote kai ka aven e llimie bare. Lenge phuvia ka resen llik kai o Sidon. 
Genesis49:14 O Isakar si iek magarcho zuralo kai inzol maskar e rindura. 
Genesis49:15 Kana dikhla kai e phuv saia lachi ta sukar te zivil esmiro, bangarda pe zea te inllarel pharipe, ta mangla te cherdol sluga." 
Genesis49:16 A o Dan ka gazdaril isto pe pe llene sargo iek vicha katar o Israel. 
Genesis49:17 O Dan ka avel sargo sap kai si pasa o drom, kai dandarel e kukuia e grasteke ta cherel te perel e zeenchar e llene kai llal po gra." 
Genesis49:18 ¡Devla aduricharav cho braduipe! 
Genesis49:19 O Gad, ka marelpe lea iek baro sueto, a vou mapalal ka llal pala lende te marel len." 
Genesis49:20 O Aser ka avel le but marrno ta ka del jape sargo jape e charoko. 
Genesis49:21 O Neftali si sargo iek bakriorri mukliardi kai si la sukar minone. 
Genesis49:22 O Jose si sargo patra kai barion pasa o pai kai lake krangura barion upral po zido. 
Genesis49:23 Llene bilache vazdinaile pe lete ta chudie llide ande lete. 
Genesis49:24 A o Jose si le va zurale ta istarel zurale po arko, ¡Fala e Devleke o Del katar o Jakob kai si le sa e zor! ¡Pala o anav e Chobanoko, e pechina e Israeleki!" 
Genesis49:25 ¡Fala e Devleke o Del che dadeko kai ka pomozil tut, o Del kai si le sa e zor kai ka blagosil tut! ¡E blagosimaia kai avel upral katar o miloso! ¡E blagosimaia kai avel telal katar e mora! ¡E blagosimaia kai avel katar e dea kai den te pien pe minonen!" 
Genesis49:26 Mai baro si o blagosipe kai avel katar cho dad, neko o blagosipe kai avel katar e burdura ta katar e pechine ostade. Sa gava blagosipe si chuke Jose, soke sana esvirime maskar che phlal." 
Genesis49:27 A tu Benjamin san sargo iek ruv divo, kai thiarinako rano jal so istarda ta pasa racha fulavel so achel." 
Genesis49:28 Gala si e desudui viche katar o Israel, ta gava si so phenda kana blagosisarda len, ta suakone vicha dia la iek blagosipe." 
Genesis49:29 Mapalal kana blagosisarda len, mukla lenge gala alava te cheren: Me oma ka merav. Goleke me molivman tumenge, prajon man ando limori kai si me purane, ando limori kai si anado ando barr ande umal katar o Efron o jitita." 
Genesis49:30 Kai si ande umal katar o Makpela, kai si angla o Mamre, ande phuv katar o Kanaan, e umal kai chindaia o Abraam katar o Efron o jitita te cherel la limori." 
Genesis49:31 Kote prajosarde e Abraame ta leke rromia e Sara, ta e Isaake ta leke rromia e Rebeka, ta kote me prajosardem e Lea." 
Genesis49:32 O limori kai si anado ando barr ta e umal chindela katar e jititura. 
Genesis49:33 Kana o Jakob getosarda te mukel gala alava pe pe chaurre, thodape pale ande pi postelia ta mulo ta chidinailo pe puranenchar." 
Genesis50:1 Ondaka o Jose abrasisarda e esnaga pe dadeki, ta rovindo chumidia le." 
Genesis50:2 Mapalal phenda e doktorenge kai radina leke te lacharen leke dadeki esnaga e Israeleki, ta gia cherde le." 
Genesis50:3 Ta cherde le ande saranda llive soke ande gola llivesa trubulpe te cheren le. Ta e ejipsiure tradie o zalosno pala o Israel eftavardes llivesa. 
Genesis50:4 Ta kana nakhle gola llivesa katar o zalosno, o Jose dia orba e llenenchar kai radin ando cher e Faraonoko, ta phenda lenge: Te volisarden man, cheren mange iek sebapi te phenen e Faraonoke" 
Genesis50:5 kai mo dad mai anglal te merel cherda te jav leke sovel te prajou le isto ando limori kai vou lachardaia peke, kai si ande phuv katar o Kanaan. Goleke me molivman chuke, muk man te llav te prajou me dade, ta kana ka prajou le, ka iriu man." 
Genesis50:6 A o Faraon phenda leke: Lla te prajosar che dade, gia sar vou manglale tutar." 
Genesis50:7 Ondaka o Jose llelo te prajol pe dade, ta llele lea sa e llene kai radina e Faraonoke, e phure katar leko cher ta sa e phure katar e phuv katar o Ejipto," 
Genesis50:8 ta i lleli e familia e Jakobeki, e Joseeki, ta leke phlal. Ande phuv katar o Gosen mukle samo e minonen, pe bakren ta pe guruven." 
Genesis50:9 Ta i llana e Joseea llene pe bordona ta pe gra, ta o sueto kai llala saia but baro." 
Genesis50:10 Kana avile kai e umal katar o Atad, kai si pe ogoia rig katar o Jordan, o Jose guruda efta llive zalosne pe dadeke, ta sa gola llene rovde bare zaoia leko meripe." 
Genesis50:11 Kana e kananeura kai zivina ande goia phuv dikhle sar rovena e ejipsiura, phende: Prema sar roven mula lenge iek lleno but baro maskar lende. Goleke e umal katar o Atad thode lako anav Umal katar e ausa e ejipsionenge." 
Genesis50:12 Ta leke chaurre cherde lea gia sar vou phendaia lenge te cheren. 
Genesis50:13 Goleke inllarde le ande phuv katar o Kanaan, ta prajosarde le ando limori kai si anado ande umal katar e Makpela. Goia umal kai chindaiala o Abraam katar o Efron o jitita te cherel la limori si pasa o vos katar o Mamre." 
Genesis50:14 Kana prajosarda pe dade, o Jose irisailo ando Ejipto pe phlalenchar ta sa e llenenchar kai llelea lea." 
Genesis50:15 Kana o Jakob mulo, e phlal e Joseeke phende: Sai avelpe kai akana o Jose ka murzil pe amende, ta ka ikanel pi joli pe amende pala sa o bilachipe kai cherdam leke." 
Genesis50:16 Ondaka bichalde te phenen e Joseeke, gala alava: Mai anglal te merel cho dad, phenda amenge te chera iek ezgoda," 
Genesis50:17 te phena chuke gala alava: Moliv man chuke, mangav tutar te prosti o bilachipe che phlalengo, kai gia bilache sea tuia. Goleke moli amen chuke prostisar amaro bilachipe, soke sam sluge e Devleke o Del che dadeko. Kana e llene phenena leke gaia orba o Jose rovela." 
Genesis50:18 Ondaka leke phlal llele te dikhen le, ta bangile angla lete lligo lengo chikat dodisarda e phuv, ta phende leke: Akana amen san che sluge." 
Genesis50:19 A o Jose phenda lenge: Na daran kai me ni sem po than e Devleko. 
Genesis50:20 Tumen mislisailen te cheren mange o bilachipe, a o Del parruda gua bilachipe ando lachipe te cherel so allive dikha: Te sai braduil o zivoto bute llenengo." 
Genesis50:21 Goleke na daran. Me ka dav tumen te jan ta i tumare chaurren. Gia o Jose dia len zor, soke dia lenchar orba bare volimaia." 
Genesis50:22 O Jose achilo te zivil ando Ejipto sa e familiaia leke dadeki. Ta zivisarda stotina ta des burs. 
Genesis50:23 Ta reslo te dikhel e paraonukonen e Efraineke. Ta i e chaurren katar o Makir chaurro e Manaseseko, ta o Jose bariada len pe pe changa." 
Genesis50:24 Iek llive o Jose phenda pe phlalenge: Cherricha vreme ios me ka merav. A o Del ka avel te pomozil tumen ta ka cherel te irin tumen kai e phuv kai sovlienchar phenda kai ka del la e Abraameke, e Isaakeke ta e Jakobeke." 
Genesis50:25 Ondaka o Jose cherda e chaurre e Israeleke te jan leke sovel ta phenda: Chachimaia o Del ka avel te pomozil tumen. Kana ka avenpe gala ezgode, tumen morabi te inllaren me kokala katar." 
Genesis50:26 O Jose mulo ando Ejipto kana saia leke stotina ta des burs. Leki esnaga lachardela ta thodela ando sanduko ando Ejipto. 
Exodus1:1 Kana o Jakob avilo ando Ejipto, avilo pe chaurrenchar. Suako chaurro avilo pe familiaia. Gala si lenge anava:" 
Exodus1:2 O Ruben, o Simeon, o Levi, o Juda," 
Exodus1:3 o Isakar, o Zabulon, o Benjamin," 
Exodus1:4 o Dan, o Neftali, o Gad, ta o Aser." 
Exodus1:5 Ta sa o porodo kai likista katar o Jakob sea eftavardes llene. A o Jose zivila ando Ejipto. 
Exodus1:6 Nakhlo o vreme, ta mulo o Jose ta i sa gola llene kai avilea ando Ejipto." 
Exodus1:7 A sar e chave katar o Israel avila len but chaurre, lengo porodo cherdilo but baro ta zuralo. Ta ande sa o Ejipto sea e israelitura." 
Exodus1:8 Nakhlo o vreme, ta vazdinailo aver charo kai ni llanela so cherdaia o Jose pala o Ejipto, ta phenda pe foroke:" 
Exodus1:9 Dikhen, o foro katar o Israel si mai but neko amen ta mai zuralo amendar," 
Exodus1:10 goleke morabi te chera fiso te na barion ios, soke sai avelpe kai amen te mara amen avere phuviaia, von sai thovenpe ande iek than amare dusmanonenchar te marenpe amenchar, ta ka llantar katar amari phuv." 
Exodus1:11 Ondaka te sai thoven len ando lallao, thode llenen te sai gazdarin pe lende ta te cheren len te radin but zurale. Ta cherde len te vazden o foro katar o Piton ta o Rameses. Ande gola forura o charo guruvela jape." 
Exodus1:12 A so mai but dukhavena len, von sa mai bariona. Goleke e ejipsiura but darana katar e israelitura." 
Exodus1:13 Ta suako drom sea mai bilache lenchar ta cherena len te radin but zurale. 
Exodus1:14 Ta cherkiarde lengo zivoto bare radoia, thode len te cheren glibo, te cheren chikle ta te cheren suako rado ande umalia. Ta pe sa gala radura silnonape pe lende ta cherena len te radin pe zor." 
Exodus1:15 Ta i o charo dia orba duie diskinienchar kai sea ebree. Von sea kai pomozina e diskinien katar o Israel te maladon lenge e minone. Iek lendar ikhardola Sifra, a ogoia ikhardola Fua. Ta phenda lenge:" 
Exodus1:16 Tumen kana ka pomozin e diskinien ebree te maladon lenge, dikhen dal si murus o diskinia. Te biandola diskinia, muken la te zivil. A te biandola lenge iek murus, ¡Mundaren le!" 
Exodus1:17 A e Sifra ta e Fua darana katar o Del, ta ni kandie e charo ta mukle te zivin e minonen." 
Exodus1:18 Ondaka o charo bichalda te ikharen len ta puchla len: ¿Soke muklen e minonen te zivin? 
Exodus1:19 A e dui diskinie phende leke: Eke, e diskinie katar o Israel inai sargo e diskinie ejipsie. Von si gia zurale ta saste kai maladon lenge minone korkorre mai anglal te ava amen te pomozi len." 
Exodus1:20 A o Del arakhla gole duie diskinien, ta o foro barilo ta zurailo but." 
Exodus1:21 Ta sar gola diskinie daraile e Devletar, o Del mukla te avel len but minone ta te bariol lengi familia." 
Exodus1:22 Ondaka o Faraon phenda sa pe foroke so te cheren, ta phenda: Chuden ando pai sa e minonen katar o Israel kai ka biandon te sai tason, a e minonen kai si diskinie muken len te zivin." 
Exodus2:1 Iek lleno katar e vicha katar o Levi, zinisailo iekhe diskiniaia kai i voi saia katar e vicha e Levieki." 
Exodus2:2 Ta voi achili khamni ta maladila lake iek minono. Ta kana dikhla goia dei kai lako minono saia but sukar, guruda le trin chon." 
Exodus2:3 Ta sar nasti guruvela le ios, lia iek kotaricha ta thoda turkali ta glibo te ucharel e jivia te na del o pai andre, ta thoda e minone ande kotaricha ta mukla le maskar e kastorra kai barion pasa o pai." 
Exodus2:4 A leki phiorri achili dur te dikhel so ka avelpe e minonea. 
Exodus2:5 Mapalal, e chorri katar o Faraon fulisti te naiol ando pai. Ta kana phirela pasa o pai pe slugenchar, dikhla e kotaricha maskar e kastorra ta bichalda iek katar pe sluge diskinie te anen late e kotaricha." 
Exodus2:6 Ta kana putarda la ta dikhla e minone kai rovela, avila lake zao letar ta phenda: Gava si iek minono katar e ebreura." 
Exodus2:7 Ondaka e phiorri e minoneki likisti ta phenda e chorrake katar o Faraon: ¿Mange te rodav iekhe diskinia katar e ebreura te del le te piel kolin ta te arakhel e minone? 
Exodus2:8 E chorri katar o Faraon phenda lake: Lla, ta ikhar la. Ondaka e chorri lleli ta ikharda e minoneke dea," 
Exodus2:9 ta e chorri e Faraonoki phenda lake: Inllar gale minone ta bariar le mange, ta me ka pochinav chuke. Ta e dei e minoneki inllarda, le ta bariarda le." 
Exodus2:10 Ta kana o minono barilo, inllarda le kai e chorri e Faraonoki ta voi lia le sargo po chaurro ta thoda leko anav Moises, soke phenda: Me ikandem le katar o pai." 
Exodus2:11 Kana nakhle e bursa ta o Moises barilo, iek llive llelo te dikhel pe phlalen katar pi vicha, ta dikhla kai lengo rado saia but zuralo sargo e slugengo. Ta dikhla kai iek ejipsio marela iekhe llene kai saia ebreo." 
Exodus2:12 Ondaka dikhla pe suako rig ta sar ni dikhla nika, mundarda e ejipsio ta prajosarda le ande chisai." 
Exodus2:13 Thiarinako o Moises pale likisto ta dikhla kai dui ebreura marenape. Ondaka phenda e lleneke kai marela ogole: ¿Soke mare iekhe llene kai si katar chi vicha? 
Exodus2:14 Gua lleno phenda leke: ¿A ko thoda tut te ave birovi ta krisari maskar amende? ¿A so misli te mundare man sar mundardan e ejipsio? Kana asunda gaia orba o Moises darailo, soke acharda kai llangle kai mundarda e ejipsio." 
Exodus2:15 Ta kana asunda o Faraon kai o Moises mundardaia iekhe ejipsio, bichalda te roden le te sai mundarel le. A o Moises naslo ta llelo te zivil ande phuv katar o Madian." 
Exodus2:16 Ta kana avilo incha, beslo pasa iek bunari. Ondaka avile efta chea kai sea chorra katar o popo katar o Madian. Von avilea te ikanen pai te den te pien pe dadeke bakren," 
Exodus2:17 a nesave chobanura avile ta phende lenge te llantar kotar. A o Moises ni mukla te traden len ta dia te pien e bakren. 
Exodus2:18 Kana e diskinie irisaile kai po cher, lengo dad phenda lenge: ¿Sar allive irisailen gia rano?" 
Exodus2:19 A von phende: Iek ejipsio ni mukla te traden amen e chobanura, ta mapalal ikanda vou o pai ta dia te pien e bakren." 
Exodus2:20 Ondaka lengo dad o Reuel phenda lenge: ¿A kaitalo gua manus? ¿Soke muklen le korkorre? ¡Llan ta ikharen le te jal! 
Exodus2:21 Gia si sar o Moises achilo te zivil lenchar, ta o Reuel dia pe chorra e Sefora te zinilpe lea." 
Exodus2:22 Ta e Seforake maladila lake iek minono, ta o Moises thoda leko anav Gerson, soke phenda: Kate sem iek lleno kai avel katar aver phuv ta zivil ande iek phuv kai inai leki." 
Exodus2:23 Nakhle but bursa ta mulo o charo katar o Ejipto. A e israelitura pale nakhena bari duk. Von nakhena bari patnia soke zivina sargo sluge. Ondaka o Del asunda lengo kukipe. 
Exodus2:24 Ta thoda lenge sama ta diape golli pe savi orba achilaia e Abraamea e Isaakea ta e Jakobea. 
Exodus2:25 O Del dikhla pe lende, ta acharda savi duk nakhena." 
Exodus3:1 O Moises arakhela e bakren katar o Jetro leko sastro kai saia popo katar o Madian. Iek llive inllarda e bakren katar o pusto, ta avilo kai o burdo e Devleko kai ikhardola Joreb." 
Exodus3:2 Ta kote o suecho e Devleko sikadilo leke po maskaral katar iek fafurruka kai phabola ande iag, a o Moises dikhla kai e fafurruka saia ando plameko, a e fafurruka ni phabola." 
Exodus3:3 Ondaka o Moises phenda: ¡Ka llav te dikhav gaia ezgoda chudo, soke ni phabol goia fafurruka!" 
Exodus3:4 Kana o Del dikhla kai o Moises llala te dikhel, ikharda le maskar e fafurruka, ta phenda leke: ¡Moises, Moises! Ondaka o Moises phenda: Kate sem." 
Exodus3:5 Ondaka o Del phenda leke: Te na ave pase ta ikan che minie, soke po than kai san, phuv santa si." 
Exodus3:6 Ta i phenda: Me sem o Del che dadeko, o Del e Abraameko, e Isaakeko, ta e Jakobeko. Ondaka o Moises ucharda po mui, soke darailo te dikhel e Devle." 
Exodus3:7 A o Del pale dia orba lea, ta phenda leke: Dikhlem sar si e duk katar mo foro kai si ando Ejipto, ta asundem lengo kukipe pala so cheren lenchar, ta llanav lengi duk," 
Exodus3:8 goleke fulistem te braduiv len katar o va e ejipsionengo, ta te ikanav len katar goia phuv, ta te inllarav len kai iek phuv bari ta lachi, kai o thud ta o aullin nakhen sargo o pai. Ande gaia phuv zivin e kananeura, e jititura, e amorreura, e fereseura, e jivitura, ta e jebuseura." 
Exodus3:9 Ta asundem o kukipe katar e israelitura, ta dikhlem sar e ejipsiura phariaven lengo zivoto." 
Exodus3:10 Goleke aide akana, ta ka bichalav tut kai o Faraon te sai ikane katar o Ejipto me foro e chaurren katar o Israel." 
Exodus3:11 Ondaka o Moises phenda e Devleke: ¿A ko sem me te llav kai o Faraon, ta te ikanav katar o Ejipto e chaurren katar o Israel?" 
Exodus3:12 A o Del phenda leke: Lla soke me ka llav tuia, ta gale ezgodaia kai ka sikavav chuke ka llane kai me sem kai bichalav tut: Kana ka ikane katar o Ejipto me foro, tumen ka blagosin man pe gava burdo." 
Exodus3:13 A o Moises phenda e Devleke: Me te llav ta te phenav e israelenge: O Del katar o Abraam, katar o Isaak, ta katar o Jakob, bichalda man te ikanav tumen, von ka puchen man: ¿Sar ikhardol? Ondaka, ¿so ka phenav lenge?" 
Exodus3:14 A o Del phenda leke: ME SEM KO SEM. Ta ka phene e israelenge: ME SEM bichalda man tumende. 
Exodus3:15 Ta i phenda o Del e Moiseseke: Phen e israelenge: O Jeova, o Del tumare puranengo e Abraameko, e Isaakeko ta e Jakobeko, bichalda man tumende. Gava si mo anav ostade, gale anavea ka denpe golli mandar sa e bursenchar." 
Exodus3:16 Lla, ta chide sa e phuren katar o Israel ta phen lenge: O Gazda, o Del tumare puranengo, o Del e Abraameko, e Isaakeko ta e Jakobeko, sikadilo mange ta phenda mange kai vou thoda tumenge sama, ta dikhla so cheren tumenchar ando Ejipto." 
Exodus3:17 Ta i phenda mange: Me ka ikanav tumen katar e duk katar o Ejipto, ta ka inllarav tumen kai e phuv katar e kananeura, e jititura, e amorreura, e fereseura, e jivitura ta e jebuseura, e phuv kai o thud ta o aullin nakhen sargo pai." 
Exodus3:18 Me llanav kai e phure ka thoven chuke sama, ondaka tu ka lla lenchar kai o charo katar o Ejipto, ta ka phenen leke: O Gazda, o Del katar e ebreura likisto te maladol amenchar. Goleke, muk amen te lla po pusto, llik kai ka resa ande trin llive, te sai da kurbanura e Gazda amare Devle." 
Exodus3:19 A me llanav kai o charo katar o Ejipto ni ka mukel tumen te llan, a me pe zor ka cherav te mukel tumen." 
Exodus3:20 Goleke, me ka sikavav mi zor ta ka rraniu merimaia e ejipsionen, ta pala e bare ezgode kai ka cherav ande lengi phuv, o Faraon ka mukel tumen te llan." 
Exodus3:21 Ta me ka cherav e ejipsiura te avel lenge zao katar o foro, ta gia kana ka liken te na liken chuche vastenchar." 
Exodus3:22 Suako diskinia israelita ka mangel katar e diskinia ejipsia kai zivil pasa la o kai zivil laia, rup, sunakai, patave, ta lenchar tumen ka furiaven tumare chaurren ta tumare chorren, ta gia ni ka muken niso katar so si te len katar ejipsiura." 
Exodus4:1 Ondaka o Moises phenda e Devleke: Von ni ka pachan man ta ni ka thoven mange sama, ta ka phenen: O Del ni sikadilo chuke." 
Exodus4:2 Ondaka o Del phenda leke: ¿So si ande cho va? O Moises phenda: Iek rovli. 
Exodus4:3 O Del phenda leke: Chude la tele. O Moises chudia la tele, ta isto kote e rovli cherdili sap, ta o Moises nasela latar," 
Exodus4:4 ondaka o Del phenda leke: Akana inzar cho va ta istar la e poriatar. O Moises inzarda po va ta kana istarda la, cherdili pale rovli. Ondaka o Del phenda leke:" 
Exodus4:5 Gaia ezgoda si te pachan kai sikadilo chuke o Del, o Gazda che puranengo, o Del e Abraameko, o Del e Isaakeko ta o Del e Jakobeko." 
Exodus4:6 Ta i phenda leke o Del: Akana thov cho va ande cho brek. O Moises thoda po va ande po brek, ta kana ikanda po va, dikhla kai leko va saia nasualo katar e lepra ta parrno sargo o iv." 
Exodus4:7 Ondaka o Del phenda leke: Thou pale cho va ande cho brek. Ta o Moises cherda le, ta kana ikanda pale po va katar po brek, leko va saia sasto sargo sa leki esnaga." 
Exodus4:8 Mapalal o Del phenda leke: A te na pachaie tut e purvo ezgodaia kai ka dikhen, ta te na thode chuke sama, ondaka ka pachan tut e duito ezgodaia kai ka dikhen." 
Exodus4:9 A te na pachaie tut ta te na thode chuke sama gale dui ezgodenchar, ikan pai katar e len ta chor le pe phuv. A o pai kai ka ikane katar e len kana ka pherel pe phuv, ka cherdol rat." 
Exodus4:10 Ondaka o Moises phenda: ¡Tesko mange Devla, soke me ni llanav te dav orba sukar! Soke suako drom kana dav orba achadol mi chib, goleke niko ni thovel mange sama. Gava si mange sar kai sema minono." 
Exodus4:11 A o Del phenda leke: ¿A ko dia o mui e manuse? ¿O ko cherda e nemave ta e kasuke, e llene kai dikhel ta e korre? ¿Ni sem me o Del?" 
Exodus4:12 Akana tu lla, kai me ka avav tuia kana ka de orba, ta ka sikavav tut so te phene." 
Exodus4:13 A o Moises phenda: ¡Ioi Devla, molivman chuke, bichal avere llene!" 
Exodus4:14 Ondaka o Del jolailo e Moisesea, ta phenda leke: ¡Etalo kate cho phlal o Aaron o levita! Me llanav kai vou del orba but sukar. Ta vou ka avel te maladol tuia, ta ka veselilpe but kana ka dikhel tut." 
Exodus4:15 De orba lea, ta phen leke sa so si te phenel, a me ka avav lea ta tuia kana ka den orba, ta ka sikavav tumen so te cheren." 
Exodus4:16 Tu ka de orba e Aaronoia sargo kana me dav orba lea, a o Aaron ka phenel e foroke so tu ka phene leke." 
Exodus4:17 Inllar gaia rovli, soke laia ka chere bare ezgode." 
Exodus4:18 O Moises irisailo kote kai saia leko sastro o Jetro, ta phenda leke: Morabi te iriu man ando Ejipto, kote kai si e llene katar mi vicha. Mangav te dikhav dal zivin. O Jetro phenda leke: Lla, lla ande pas." 
Exodus4:19 Kana o Moises saia ando Madian, o Del phenda leke: Irisao ando Ejipto soke mule sa gola kai mangena mundaren tut." 
Exodus4:20 Ondaka o Moises lia pe rromia ta pe chaurren, thoda len pe iek magarcho ta irisailo ando Ejipto. Ta lia ande po va e rovli e Devleki." 
Exodus4:21 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: Kana ka ave ando Ejipto, thov sama te chere angla o Faraon e bare ezgode kai diem tut ande che va te chere. A me, ka zuriavav leko lio, ta vou ni ka mukel te llal e foro." 
Exodus4:22 Ondaka ka phene e Faraonoke: Gia phenel o Del: O Israel si mo chaurro o mai purano. 
Exodus4:23 Me phendem chuke te muke te likel me chaurre, te llal te blagosil man, a sar tu ni muklan le, me ka mundarav che chaurre e mai purane." 
Exodus4:24 A po drom kai llala o Moises ta leki familia, achile pe iek rig te nakhen e riat, a o Del llelo te maladol e Moisesea ta mangela te mundarel le." 
Exodus4:25 Ondaka e Sefora lia iek churi barreki ostri, ta chinda e morchi pe chaurreki ta thoda la kai leke porrne, ta phenda: Chachimaia, tu san mange iek rrom rateko." 
Exodus4:26 Ondaka o Del mukla te llal e Moisese. A e Sefora phenda kai o Moises saia iek rrom rateko cheres e sirkunsision. 
Exodus4:27 A o Del phenda e Aaronoke: Lla po pusto te malado e Moisesea. Ta o Aaron llelo ta malada e Moisese po burdo e Devleko, ta kana dikhla le chumidia le." 
Exodus4:28 Ondaka o Moises phenda e Aaronoke sa e ezgode kai o Del phendaia leke te phenel, ta e bare ezgode kai phendaia leke te cherel." 
Exodus4:29 Mapalal llele e dui te chiden e phuren katar o Israel," 
Exodus4:30 ta o Aaron phenda lenge sa so o Del phendaia e Moiseseke. Ta o Moises cherda angla e llene e bare ezgode kai o Del phendaia leke te cherel. 
Exodus4:31 Ta o foro pachaia, kana asunde kai o Del thoda lenge sama ta kai dikhla lengi duk. Ondaka die changa ta blagosisarde e Devle." 
Exodus5:1 Mapalal katar gala ezgode, o Moises ta o Aaron llele kai o Faraon ta phende leke: Gia phenda o Gazda, o Del katar o Israel: Muk te llal me foro po pusto, te sai cherel kote iek slava mange." 
Exodus5:2 A o Faraon phenda: ¿A ko si o Del? ¿Me te kandav le? ¡Me ni pinllarav ni iek Del e israelengo, ta ni ka mukav e israelen te llantar!" 
Exodus5:3 Ondaka von phende: O Del katar e ebreura avilo te maladol amenchar, goleke ka lla po pusto, ta ka lla trin llive, ta kote ka da kurbanura e Gazda amare Devle, te na avel pe amende nasualimaia o jarniea." 
Exodus5:4 Ondaka o charo katar o Ejipto phenda lenge: Moises ta Aaron, ¿Soke achaven e foro te na radin? ¡Irin tumen kai tumaro rado!" 
Exodus5:5 Ta i phenda lenge o Faraon: Akana kai si pe gachin israelitura ande phuv, ¿Tumen ka cheren len te na radin?" 
Exodus5:6 Ta isto ande gua llive phenda o Faraon e llenenge kai gazdarina po rado: 
Exodus5:7 Katar angle, na den char suki e israelen te cheren chikle, gia sar cherdola, ¡Akana te llan isto von te chiden la!" 
Exodus5:8 Ta mangen lendar te cheren isto gola chikle kai cherena omanglal. ¡Ni iek mai cherra! Von si iek lenura, ta goleke urkin: ¡Aven da kurbanura amare Devle!" 
Exodus5:9 Goleke cheren len te radin mai zurale gole llenen. Thoven len te radin ta gia te na thoven sama e alavenge kojamne. 
Exodus5:10 E llene kai gazdarina po rado llele te phenen e israelenge: O Faraon mukla gala alava te cherdon: Te na den tumen ios char suki te cheren chikle. 
Exodus5:11 Akana isto tumen morabi te llan te roden char suki ta te chiden la kote kai tumen malavena la. A na pala gua ni ka cheren isto pe gachin chikle kai omanglal die tumen te cheren. 
Exodus5:12 Ondaka o foro rispisailo pe sa e phuv katar o Ejipto te roden char suki, te thoven la po than katar e char suki kai dena len omanglal." 
Exodus5:13 Ta e llene kai gazdarina po rado sigarena len, ta phenena: ¿Sar ni arachi ni allive ni cherden isto gola chikle kai omanglal die tumen te cheren?" 
Exodus5:14 Ta e llene kai gazdarina po rado, marena e llenen katar o Israel kai sea thode te cheren e foro te radil ta phenena: ¿Soke ni arachi ni allive nasti cherden isto gola chikle kai omanglal cherena?" 
Exodus5:15 Ta e israelitura kai sea thode te cheren e foro te radil, avile kai o Faraon ta phende leke: ¿Soke chere gia che slugenchar?" 
Exodus5:16 Amen ni den char suki, ta i mangen amendar te chera chikle, ta i maren amen. ¡E dos si pe llene kai si tala cho va!" 
Exodus5:17 A o Faraon phenda lenge: ¡Tumen sen iek lenura! Goleke phenen: Aven te da kurbanura e Devle. 
Exodus5:18 ¡Llan te radin! Ni ka den tumen ios char suki, isto gia morabi te cheren isto gola chikle kai cherena omanglal." 
Exodus5:19 Ondaka e llene israelitura kai sea thode te cheren e foro te radin achile but brigime, kana phende lenge kai saia te cheren ande iek llive isto gola chikle kai cherena omanglal." 
Exodus5:20 Kana lleletar katar o Faraon maladile e Moisesea ta e Aaronea, kai aduricharena len," 
Exodus5:21 ta phende lenge: O Del te dikhel so tumen cherden ta te dukhavel tumen. Soke tumen cherden o Faraon ta e llene kai radin leke te istaren pe kabor joli pe amende, kai isto tumen thoden o jarni ande lenge va te mundaren amen." 
Exodus5:22 Ondaka o Moises phenda e Devleke molimaia: Devla, ¿Soke dukhave gale foro? ¿Pala so bichaldan man?" 
Exodus5:23 Sar kai avilem te dav orba e Faraonoia ande cho anav, vou ios mai dukhada che foro, a tu ni cherdan niso te bradui len." 
Exodus6:1 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: Akana ka dikhe so ka cherav e Faraonoia, soke samo zoriaia ka mukel tumen te liken katar pi phuv, ta isto vou ka phenel tumenge te llantar." 
Exodus6:2 Ta o Del phenda e Moiseseke: Me sem o Jeova. 
Exodus6:3 Me sikadilem e Abraameke, e Isaakeke ta e Jakobeke ta pinllarde man gale anavea o Del kai si le sa e zor, a pe mo anav o Jeova ni dieman te sikadivav lenge." 
Exodus6:4 Ta achilem lenchar pe iek orba, te dav len e phuv katar o Kanaan, goia phuv kai von iek drom zivisarde nesavo vreme sargo llene kai aven katar aver phuv." 
Exodus6:5 Ta akana kai asundem kai e israelitura nakhen duk, ta kai e ejipsiura pe zor cheren len te radin, diem man golli pe orba kai achilema lenchar." 
Exodus6:6 Goleke lla ta phen e israelenge kai me, tumaro Del, ka ikanav tumen katar o Ejipto, ta katar o baro rado kai thode pe tumende e ejipsiura te cheren pe zor. Ka sikavav mi zor ta ka braduiv tumen bare krisaia." 
Exodus6:7 Ka lav tumen sargo mo foro, ta me ka avav tumaro Del. Gia tumen ka llanen kai me sem o Gazda tumaro Del, kai braduisardem tumen katar o baro rado kai thodea tumen e ejipsiura te cheren pe zor." 
Exodus6:8 Ta ka inllarav tumen ande phuv kai diem mo alav kai ka dav e Abraame, e Isaake ta e Jakobe, ta tumen ka dav gaia phuv. Soke me sem tumaro Del." 
Exodus6:9 O Moises phenda sa gala alava e israelenge, a von sea gia chinie katar o rado kai thodea len te cheren pe zor, kai nasti thovena leke sama." 
Exodus6:10 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: 
Exodus6:11 Lla ta phen e Faraonoke o charo katar o Ejipto te mukel te liken katar leki phuv e israelen. 
Exodus6:12 A o Moises phenda e Devleke: Ni e israelitura ni thoven mange sama, ¿a sar ka thovel mange sama o Faraon, kana me ni llanav te dav orba sukar?" 
Exodus6:13 Ondaka o Del bichalda e Moisese ta e Aarone te phenen e israelenge ta e Faraonoke charo katar o Ejipto, kai o Del phenda lenge te ikanen katar e phuv katar o Ejipto o e israelen." 
Exodus6:14 Gala si e gazda katar e familie, pe rig lenge dadengi. E chave katar o Ruben, o chavo o mai purano katar o Israel, sea gala: O Janok, o Falu, o Jesron ta o Karmi. Gala si e familia katar o Ruben." 
Exodus6:15 E chave katar o Simeon sea gala: O Jemuel, o Jamin, o Oad, o Jakin, o Sojar ta o Saul, kai leki dei saia iek kananea. Gaia si e familia katar o Simeon." 
Exodus6:16 O Levi zivisarda stotina ta tranda ta efta burs. Gala si e anava katar leke chave, katar o mai purano llik kai o mai terno: O Gerson, o Koat ta o Merari." 
Exodus6:17 E chave katar o Gerson sea: O Libni, ta o Simei, katar lengi familia." 
Exodus6:18 O Koat zivisarda stotina ta tranda ta trin burs, ta leke chave sea: O Amram, o Izar, o Jebron ta o Uziel." 
Exodus6:19 E chave katar o Merari sea gala: O Majli ta o Musi. Gala si e familia katar o Levi, katar o mai purano llik o mai terno." 
Exodus6:20 O Amram zinisailo iekhe diskiniaia kai ikhardola Jokabeb kai saia leki bibi, ta voi bianda e Aarone ta e Moisese. Ta o Amram zivisarda stotina ta tranda ta efta burs." 
Exodus6:21 E chave katar o Izar sea gala: O Kore, o Nefeg ta o Zikri." 
Exodus6:22 E chave katar o Uziel sea gala: O Misael, o Elzafan ta o Sitri." 
Exodus6:23 O Aaron zinisailo iekhe diskiniaia kai ikhardola Elisabet, kai saia chorri katar o Aminadab ta saia phiorri katar o Naason, ta maladila lake o Nadab, o Abiu, o Eleazar ta o Itamar." 
Exodus6:24 E chave katar o Kore sea gala: O Asir, o Elkana ta o Abiasaf. Gaia si e familia katar e koreitura." 
Exodus6:25 O Eleazar o chavo katar o Aaron, zinisailo iekhe diskiniaia kai saia iek katar e chorra katar o Futiel. Gala si e gazda katar e familia katar e levitura prema lengi vicha." 
Exodus6:26 Von si isto o Aaron ta o Moises, kai lenge phenda o Del te ikanen katar o Ejipto e israelen, lacharde sargo e boñikura." 
Exodus6:27 Isto von si o Moises ta o Aaron kai die orba e Faraonoia, o charo katar o Ejipto, te sai ikanen katar goia phuv e israelen." 
Exodus6:28 Kana o Del dia orba ando Ejipto e Moisesea," 
Exodus6:29 phenda leke: Me sem o Del. Phen e Faraonoke, o charo katar o Ejipto, sa so ka phenav chuke." 
Exodus6:30 A o Moises phenda leke: Devla, me ni llanav te dav orba sukar, goleke o charo katar o Ejipto ni ka thovel mange sama." 
Exodus7:1 O Del phenda e Moiseseke: Dik me ka mukav angla o Faraon te ave tu ande mo than, ta cho phlal o Aaron te del orba pala tu." 
Exodus7:2 Tu ka phene e Aaronoke sa so me ka phenav chuke te chere, mapalal cho phlal ka del orba e Faraonoia te sai mukel te liken katar pi phuv e israelen." 
Exodus7:3 A me ka zuriavav o lio e Faraonoko, ta ka cherav te dikhon bare ezgode." 
Exodus7:4 Ta o Faraon ni ka thovel tumenge sama, a me ka sikavav mi zor po Ejipto, ta e bare ezgodenchar kai ka cherav, ka ikanav me boñikonen, me foro e Israele." 
Exodus7:5 Ta kana ka sikavav mi zor po foro katar o Ejipto, ta kana ka ikanav kotar e israelen, e ejipsiura ka llanen kai me sem o Del." 
Exodus7:6 O Moises ta o Aaron cherde sa sar o Del phendaia lenge te cheren. 
Exodus7:7 O Moises saia leke ojtovardes burs ta o Aaron saia leke ojtovardes ta trin burs kana die orba e Faraonoia. 
Exodus7:8 O Del phenda e Moiseseke ta e Aaronoke: 
Exodus7:9 O Faraon te mangla tumendar te cheren iek bari ezgoda devlikani, tu ka phene e Aaronoke te lel pi rovli ta te chudel la pe phuv angla o Faraon, te sai cherdol iek sap." 
Exodus7:10 Ondaka o Moises ta o Aaron llele te dikhen e Faraone, ta cherde so o Del phendaia lenge te cheren: O Aaron chudia pi rovli pe phuv angla o Faraon ta angla e llene kai radina leke, ta e rovli cherdili sap." 
Exodus7:11 Ondaka o Faraon ikharda e llenen bizai ta chirimatarke, ta von pe chirimataia cherde isto gua:" 
Exodus7:12 Suako lleno lendar chudie pe rovlia pe phuv ta suako rovli cherdili iek sap. A o sap e Aaronoko jala ogolen sapen. 
Exodus7:13 A o lio e Faraonoko zurailo ta ni thoda lenge sama, gia sar o Del phendaia." 
Exodus7:14 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: O lio e Faraonoko zurailo ta ni kamel te mukel te liken e israelen. 
Exodus7:15 A thiara rano ka lla te dikhe le, kana vou ka llal kai o pai. A tu ka adurichare le pasa o pai ta inllar tuia e rovli kai cherdili sap." 
Exodus7:16 Ta kote ka phene leke: O Gazda, o Del katar e ebreura, bichalda man te phenav chuke: Muk te llal me foro te blagosil man po pusto. A llik akana ni thodan sama," 
Exodus7:17 goleke, o Del phenda: Akana ka llane kai me sem o Del. Kana me ka chalavav o pai gale rovliaia kai si ande mo va, o pai ka cherdol rat." 
Exodus7:18 E mache ka meren, ta o pai ka khandel pe gachin kai e ejipsiura ka gadonpe te pien katar gua pai." 
Exodus7:19 Ta i o Del phenda e Moiseseke: Phen e Aaronoke te lel pi rovli ta te inzarel po va upral pe paia bare minone, achadine ta pe paia kai guruven ando Ejipto, ta pe sa so si le pai, te sai cherdon rat. ¡Ande tasure kastune ta ande barrastune!" 
Exodus7:20 O Moises ta o Aaron cherde so o Del phenda lenge te cheren. O Aaron vazdia pi rovli ta chalada upral po pai katar e len angla e akha e Faraonoke ta e llenenge kai radina leke, ta sa o pai cherdilo rat." 
Exodus7:21 E mache mule, ta o pai khandela pe gachin kai e ejipsiura nasti piena pai letar: ¡Ande sa o Ejipto saia rat!" 
Exodus7:22 A e chirimatarke katar o Ejipto cherde o pai te cherdol rat pe chirimataia, goleke o Faraon zuriarda po lio ta ni thoda sama e Moiseseke ta e Aaronoke, gia sar o Del phendaia." 
Exodus7:23 Ta o Faraon irisailo kai po cher, ta ni thoda sama ni gale ezgodenge." 
Exodus7:24 Ta ande sa o Ejipto cherde bunaria pasa o pai te sai ikanen pai chisto, soke nasti piena o pai katar e len." 
Exodus7:25 Ta nakhle efta llive kai o Del chaladaia o pai katar e len. 
Exodus8:1 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: Lla kai o Faraon ta phen leke: Gia phenel o Del: Muk te llal me foro, te blagosil man." 
Exodus8:2 Soke te na muklan le te llal, me ka cherav te pherdol zambuke sa chi phuv." 
Exodus8:3 O pai ka chirol e zambukendar, ta von ka liken ta ka den andre ande cho cher, ka den kote kai sove upral pe cho kerveto, ande chera katar e llene kai radin chuke, ande sa cho foro, ande che furnave ta i kote kai cheren o marrno." 
Exodus8:4 Ta e zambuke ka liken pe tute, pe cho foro ta pe sa che llene kai radin chuke." 
Exodus8:5 Ta o Del phenda e Moiseseke: Phen e Aaronoke te inzarel pi rovli pe paia, pe paiorra, ta pe paia achadine, te sai liken kotar zambuke te pheren sa o Ejipto." 
Exodus8:6 Ondaka o Aaron inzarda po va pe paia, ta sa e phuv pherdili zambuke." 
Exodus8:7 Ta i e chirimatarke cherde isto gua pe chirimataia, ta i von ande zambuke pe sa o Ejipto." 
Exodus8:8 Ondaka o Faraon bichalda te ikharen e Moisese ta e Aarone, ta phenda lenge: Mangen e Devletar te ikanel e zambuke mandar ta me forotar, ta me ka mukav che foro te llal te del kurbanura e Devle." 
Exodus8:9 Ondaka o Moises phenda e Faraonoke: Phen mange kana mange te molivman pala tu, ta pala e llene kai radin chuke ta pala cho foro, te sai llantar e zambuke tumendar ta katar cho cher, ta te achen samo ando pai." 
Exodus8:10 Ta o Faraon phenda: Isto thiara. A o Moises phenda: Gia ka cherdol, te sai llane kai inai niko sargo o Del amaro Gazda." 
Exodus8:11 E zambuke ka llantar katar cho cher ta ka achen samo ando pai, ta ni ka aven ios pe tute ni pe llene kai radin chuke, ni pe cho foro." 
Exodus8:12 Ondaka o Moises ta o Aaron lleletar katar o cher e Faraonoko. Mapalal o Moises mangla katar o Del te duriavel e zambuke kai bichaldaia po Faraon. 
Exodus8:13 Ta o Del cherda so o Moises mangla letar, ta mule e zambuke kai sea ande chera, ande baria ta ande umalia." 
Exodus8:14 A e llene chidena e zambuke mule ta thovena len pe umpe, ta pe suako rig khandena." 
Exodus8:15 A kana o Faraon kurtulisailo katar e zambuke, pale zuriarda po lio ta ni thoda sama e Moiseseke ta e Aaronoke, isto gia sar o Del phendaia." 
Exodus8:16 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: Phen e Aaronoke te inzarel pi rovli ta pe rovliaia te chalavel o prajo e phuviako, te sai cherdol lluva ande sa e phuv katar o Ejipto." 
Exodus8:17 Ta von gia cherde le. O Aaron inzarda pi rovli ta chalada po prajo e phuviako, ta sa o prajo katar o Ejipto cherdilo lluva, pe manusa ta pe zivirinie." 
Exodus8:18 A e chirimatarke i von cherde chirimata te cheren lluva, ta nasti cherde le. Ta sea lluva pe manusa ta i pe zivirinie." 
Exodus8:19 Ondaka e chirimatarke phende e Faraonoke: ¡E Devleko va si kate! A o lio e Faraonoko zurailo ta ni thoda lenge sama, gia sar o Del phendaia." 
Exodus8:20 O Del phenda e Moiseseke: O Faraon ka llal thiarinako rano po pai, goleke uste rano ta lla lete ta phen leke: Gia phenda o Del: Muk te llal me foro, te blagosil man." 
Exodus8:21 Soke tu te na muklan me foro, me ka bichalav pe tute, pe llene kai radin chuke, pe cho foro, ta pe chera, katar suako makha, ta e chera katar e ejipsiura ka pherdon katar suako makha, ta i pe phuv kai von avena." 
Exodus8:22 Ta ande gua llive me ka thovav pe iek rig e phuv katar o Gosen, kote kai zivil mo foro, te na avel ande late katar nisave makha. Gia ka llane kai me, o Del, sem ande gaia phuv." 
Exodus8:23 A pe mo foro ni ka aven makha, e makha ka aven samo pe chiro foro. Gala ezgode ka nakhen thiara." 
Exodus8:24 Ta gia o Del cherda le, ta avile katar suako makha kai diliarena ando cher e Faraonoko, ta i avile ande chera katar e llene kai radina leke, ta ando foro katar o Ejipto. Ta e phuv murisaili cheres e makha." 
Exodus8:25 Ondaka o Faraon ikharda e Moisese ta e Aarone, ta phenda lenge: Llan te den kurbanura tumare Devle, a na liken katar e phuv." 
Exodus8:26 A o Moises phenda leke: Inai sukar te cherale gia, soke e zivirinie kai amen da kurbano e Devle kai si amaro Gazda, e ejipsiura blagosin len. A amen te daia kurbano angla lende e zivirinien kai von blagosin, von ka mundaren amen e barrenchar." 
Exodus8:27 Goleke ka lla trin llive phirindo po pusto, ta kote kai resaia ande trin llive, ka da kurbanura amare Devle kai si amaro Gazda gia sar ka phenel amenge vou." 
Exodus8:28 Ondaka o Faraon phenda: Me ka mukav len te llan po pusto te den kurbanura pe Devle kai si lengo Gazda, samo te na llantar but dur. Ta molin tumen pala ma." 
Exodus8:29 A o Moises phenda: Samo ka likav katar ka molivman e Devleke te llantar thiara sa e makha tutar Faraon, ta i katar e llene kai radin chuke ta i katar cho foro, samo te mukea amen ta te na dea tut palpale katar cho alav, ta te na achave e Israele te llal te del kurbanura e Devle." 
Exodus8:30 Ondaka o Moises llelotar katar o Faraon, ta molisailo e Devleke." 
Exodus8:31 Ta o Del cherda so o Moises mangla letar, ta ikanda sa gole makhen katar o Faraon, ta i katar e llene kai radina leke ta i katar o foro, ta ni achili ni iek mak." 
Exodus8:32 A o Faraon pale zuriarda po lio, ta ni mukla te llantar e israelen." 
Exodus9:1 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: Lla kai o Faraon, ta phen leke: Gia phenel o Del, o Del katar e ebreura: Muk te llal me foro, te blagosil man." 
Exodus9:2 Soke te na muklan le, ta te achadan le," 
Exodus9:3 o va e Devleko ka avel pe che zivirinie kai si ande umal, ka avel iek nasualipe but baro pe lende. Ka meren e gra, e magarchura, e deve, e guruva ta e bakre." 
Exodus9:4 A e zivirinie katar o Israel ni ka avel lenge niso, goleke e zivirinie katar o Israel ni iek lendar ni ka merel." 
Exodus9:5 Ta o Del thoda o llive, ta phenda: Me thiara ka cherav gaia ezgoda." 
Exodus9:6 Ta thiarinako, o Del cherda gaia ezgoda. Sa e zivirinie katar e ejipsiura mule, a katar e zivirinie katar o Israel ni mula ni iek lendar." 
Exodus9:7 Ondaka o Faraon bichalda te dikhen e zivirinie katar o Israel, ta dikhle kai lenge zivirinie ni iek lendar ni muli, a o lio e Faraonoko zurailo, ta ni mukla e foro te llaltar." 
Exodus9:8 Ondaka o Del phenda e Moiseseke ta e Aaronoke: Len cherricha prajo katar e furnava ta llan kai o Faraon, ta kana ka aven lete, tu Moises ka chude upre o prajo." 
Exodus9:9 Ta o prajo ka furial pe sa o foro, ta ka cherel te liken phuña pe sa e manusa ta pe sa e zivirinie katar o Ejipto." 
Exodus9:10 O Moises ta o Aaron lie o prajo katar e furnava ta llele kai o Faraon. Kote o Moises chudia o prajo upre, ta likeste phuña pe manusa ta i pe zivirinie." 
Exodus9:11 A e chirimatarke nasti achena angla o Moises, soke von sargo sa e ejipsiura sea pherde phuña." 
Exodus9:12 A o Del zuriarda o lio e Faraonoko, ta ni thoda lenge sama, gia sar o Del phendaia e Moiseseke." 
Exodus9:13 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: Uste thiarinako rano, ta lla ta phen e Faraonoke: Gia phenda o Del, o Del e katar e ebreura: Muk te llal me foro, te blagosil man." 
Exodus9:14 Soke akana ka bichalav sa me zatranie pe tute, ta pe llene kai radin chuke ta pe sa cho foro, te sai llane kai inai niko sargo me pe sa e phuv." 
Exodus9:15 Me te manglema bichaldema iek zatrania pe tute ta pe cho foro te sikavav mi zor, ta tu sumbisailana katar e phuv." 
Exodus9:16 A me muklen tut te zivi te sai dikhe mi zor ta te sai pinllaren man ande sa e phuv. 
Exodus9:17 A tu pale vazdiniao pe mo foro, ta ni kame te muke le te llal." 
Exodus9:18 A thiara isto ande gava saiato ka cherav te peren zurale, bare krupe, sar nikada ni pela ando Ejipto." 
Exodus9:19 Goleke bichal te guruven che zivirinie ta sa so si tut ande umal, soke e bare krupe kana ka pheren, ka mundaren sa e manusen ta e zivirinien kai ka aven avri ta ni ka aven gurudine." 
Exodus9:20 Nesave llene kai radina e Faraonoke daraile katar e alava e Devleke, ta gurude pe slugen ta pe zivirinien ta ni mukle len avri." 
Exodus9:21 A sea aver kai ni pachaie, ta mukle len avri." 
Exodus9:22 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: Vazde cho va karing o miloso, te sai peren e krupe pe sa o Ejipto, pe manusa, pe zivirinie, ta pe patra katar e umalia katar o Ejipto." 
Exodus9:23 Ondaka o Moises vazdia pi rovli karing o miloso, ta o Del cherda te girmil o miloso ta te peren esterliche ta te phabol e iag pe phuv ta te peren krupe pe sa o Ejipto." 
Exodus9:24 Ta pela krupe ta iag amime, gia bare ta gia zurale sar nikada ni avilape pe phuv katar o Ejipto." 
Exodus9:25 Ta e krupe zatrisarde sa so saia ande phuv katar Ejipto, manusen ta zivirinien. Ta e krupe zatrisarde sa e patra kai sea ande umalia, ta phagle sa e kasta katar o Ejipto." 
Exodus9:26 Samo ande phuv katar o Gosen, kote kai zivina e israelitura, ni diapeke ni iek krupa." 
Exodus9:27 Ondaka o Faraon bichalda te ikharen e Moisese ta e Aarone, ta phenda lenge: Llanav kai cherdem o bilachipe. E dos si pe ma ta pe mo foro, a na po Del." 
Exodus9:28 Molin tumen e Devleke te na girmil ios ta te achavel e krupe, ta me ka mukav tumen te llan, ta ni ka achavav tumen ios." 
Exodus9:29 A o Moises phenda leke: Me samo ka likav katar o foro, ka vazdav me va karing o Del, ta ni ka girmil ios ta ni ka peren ios krupe, te sai llane kai e phuv si e Devleki." 
Exodus9:30 A me llanav kai ni tu ta ni che llene kai radin chuke ni daran katar o Del o Gazda. 
Exodus9:31 E vostanura kai saia te ikanen lendar o lino ta e sebada achile zatrime, soke pe sebada likistea e kuchurra, a po lino likistea e lulunllorra." 
Exodus9:32 A o lliu ta o senteno braduisaile, soke von liken mapalal." 
Exodus9:33 Kana o Moises llelotar katar o Faraon ta likisto katar o foro, vazdia pe va karing o Del ta ni girmisarda ios ta achile e krupe, ta ni pela ios o bursin pe phuv." 
Exodus9:34 A kana o Faraon dikhla kai o bursin achilo ta kai ni dela peke ios e krupe, ta kai ni girmila ios, pale thodape te cherel o bilachipe ta zuriarde po lio vou ta i e llene kai radina leke." 
Exodus9:35 Ta o lio e Faraonoko zurailo, ta ni mukla te llan e israelen, gia sar o Del phendaia e Moiseseke te phel le." 
Exodus10:1 O Del phenda e Moiseseke: Lla kai o Faraon, soke me zuriardem leko lio ta e lie e llenenge kai radin leke, te sai sikavav lenge e bare ezgode kai me sai cherav," 
Exodus10:2 te sai tu phene che chaurrenge ta che unukonenge e ezgode kai me cherdem ando Ejipto, ta e bare ezgode kai cherdem te dikhon maskar lende. Ta gia tumen ka llanen kai me sem o Del." 
Exodus10:3 Ondaka o Moises ta o Aaron llele kai o Faraon, ta phende leke: Gia phenel o Del, o Gazda katar e ebreura: ¿Pe gachin ios ni ka ave prosto angla ma? Muk te llal me foro te blagosil man." 
Exodus10:4 Soke te na mukea le, thiara ka anav e langoste pe chi phuv," 
Exodus10:5 pe gachin langoste ka aven kai ka ucharen e phuv, ta nasti ka dikhol e chik. Von ka jan so achila mapalal katar e krupe, ta ka jan sa e kasta kai den septelie ande umalia." 
Exodus10:6 Ka pheren che chera, ta i e chera katar e llene kai radin chuke, ta e chera katar sa e ejipsiura. ¡Ka avel iek ezgoda kai nikada ni dikhle che dada, ta ni che papura sar kana von sea pe pe phuv llik akana! Kana dia gaia orba, o Moises boldinailo ta llelotar katar o cher e Faraonoko." 
Exodus10:7 Ondaka e llene kai radina e Faraonoke phende: ¿Pe gachin ios morabi te terpi gale llene? Charo, muk gole llene te llaltar pe foroia te blagosin pe Devle lengo Gazda. ¿A so charo, ni llane kai o Ejipto sa zatrisailo?" 
Exodus10:8 Ondaka o Faraon ikharda e Moisese ta e Aarone, ta phenda lenge: Llan te blagosin tumare Devle kai si tumaro Gazda. A mai anglal phenen mange save llene ka llan." 
Exodus10:9 O Moises phenda leke: Morabi te lla amare minonenchar ta amare phurenchar, amare chaurrenchar ta amare chorrenchar, amare bakrenchar ta i e guruvenchar, soke amenge si iek bari slava e Devleki." 
Exodus10:10 A o Faraon phenda lenge: ¡Achardol kai llan bilachimaia! ¿A tumen pachan kai o Del ka avel tumenchar, ta kai me ka mukav tumen ta tumare minonen te llantar?" 
Exodus10:11 Gaia ezgoda ni ka avelpe gia. Llan tumen, e murusa mai purane te blagosin e Devle, soke gua si so tumen manglen. Ta o Faraon phenda te traden len katar leko cher." 
Exodus10:12 A o Del phenda e Moiseseke: Inzar cho va po Ejipto, te sai aven e langoste te zatrin sa e patra kai si ando Ejipto, ta so achila mapalal katar e krupe." 
Exodus10:13 Ondaka o Moises vazdia pi rovli pe phuv katar o Ejipto, ta o Del anda iek balav katar e rig kai likel o kham kai phurdia po Ejipto sorro llive ta sa goia riat, ta thiarinako rano e balav katar e rig kai likel o kham anda e langoste," 
Exodus10:14 ta e langoste die ande sa e phuv katar o Ejipto, pe gachin sea kai nikada ni saia ta ni ka aven pe gachin langoste sargo ande gua llive." 
Exodus10:15 Sea pe gachin pe phuv kai nasti dikhola e chik, ta jale sa e patra ta sa e septelie kai achilea pe kasta mapalal katar e krupe. Ni achila ni iek patrin zeleni pe ni iek rig katar o Ejipto, ni ande umalia ni pe kasta." 
Exodus10:16 Ondaka o Faraon sigarda te ikharel e Moisese ta e Aarone, ta phenda lenge: Cherdem o bilachipe angla o Del o Gazda ta i angla tumende." 
Exodus10:17 Moliv man tumenge, prostin man samo gaia drom, ta te molin tumen e Devleke tumaro Gazda te lel mandar gaia zatrania merimaki." 
Exodus10:18 Ta o Moises samo likisto katar o cher e Faraonoko, molisailo e Devleke." 
Exodus10:19 Ondaka o Del cherda e balav te phurdel pe aver rig, ta cherda te cherdol iek bari balav katar perel o kham kai inllarda e langoste ta chudia len ande Mora e Loli. Ta ni achila ando Ejipto ni iek langosta." 
Exodus10:20 A o Del zuriarda o lio e Faraonoko, ta o Faraon ni mukla te llan e israelen." 
Exodus10:21 Ondaka Del phenda e Moiseseke: Inzar cho va karing o miloso te sai avel ando Ejipto iek truniariko gia baro, kai nasti dikhena ni po nai." 
Exodus10:22 O Moises vazdia po va karing o miloso, ta trin llive avilo iek truniariko but baro po Ejipto." 
Exodus10:23 Ta ande gola trin llive niko ni dikhla nika, ta niko ni ustilo katar po than, a sa e israelitura saia len villelo ande pe chera." 
Exodus10:24 Ondaka o Faraon bichalda te ikharen e Moisese, ta phenda leke: Llan te blagosin e Devle, ta inllaren tumenchar tumare minonen, a muken kate tumare bakren ta tumare guruven." 
Exodus10:25 A o Moises phenda leke: Gava ni ka avelpe gia, isto tu ka de amen zivirinie kai ka da len kurbano, ta ka phabaralen ando liubao e Devleko kai si amaro Gazda." 
Exodus10:26 Ta i amare zivirinie ka llan amenchar. Ni iek zivirinia ni ka achel kate, soke morabi te ezviri nesave lendar lligo ni ka ava incha te blagosi e Devle amaro gazda." 
Exodus10:27 A o Del zuriarda o lio e Faraoneko, ta ni mukla te llantar." 
Exodus10:28 Ta o Faraon phenda e Moiseseke: Llatar katar, ta arak tut te na ave te dikhe man pale, soke te avilan pale, ka mere." 
Exodus10:29 A o Moises phenda leke: Sukar phendan: Ni ka avav ios te dikhav tut. 
Exodus11:1 O Del phenda e Moiseseke: Ka anav aver zatrania po Faraon ta po Ejipto, ta mapalal katar gaia zatrania o Faraon na samo ka mukel tumen te llantar, isto vou ka tradel tumen katar." 
Exodus11:2 A akana phen e israelenge, e diskinienge ta i e murusenge te mangen katar e llene kai zivin pasa lende, avena diskinie o murus, ezgode rupune ta sunakune." 
Exodus11:3 Ta o Del cherda e ejipsiura te aven pachivale lenchar. Ta maskar e llene kai radina e Faraonoke ta i maskar o foro, dikhena e Moisese sargo iekhe llene kai saia te den liubao ando Ejipto." 
Exodus11:4 Ondaka o Moises phenda e Faraonoke: O Del phenda gia: Ando dopas e rachako me ka nakhav po maskaral katar o Ejipto," 
Exodus11:5 ta ka merel o chaurro o mai purano katar suako familia katar e ejipsiura, katar o chaurro o mai purano katar o Faraon kai besel pe leko trono, llik kai o mai purano katar e sluga kai radil ando molino, ta i sa e mai purane katar e zivirinie." 
Exodus11:6 Ta ka avel iek baro kukipe ande sa o Ejipto, sar nikada ni saia ta ni ka avel." 
Exodus11:7 Ta te sai llanen tumen kai o Del ni ka cherel e israelenchar isto gia sar ka cherel e ejipsionenchar, ni e llukela ni ka basen pe ni iek lleno ni pe zivirinie katar o Israel." 
Exodus11:8 Ondaka ka aven sa e llene kai radin chuke, ta ka den tenemava angla ma ta ka phenen mange: Llatar, tu ta sa o foro kai llal pala tu. Ta mapalal me ka llautar. Ta o Moises llelotar but joliariko katar o cher e Faraonoko." 
Exodus11:9 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: O Faraon ni ka thovel tumenge sama, ta gia ios ezgode bare ka cherav ando Ejipto." 
Exodus11:10 O Moises ta o Aaron cherde sa gala bare ezgode angla o Faraon. Ta sar o Del zuriardaia o lio e Faraonoko, vou ni mukla te llantar e israelitura katar pi phuv." 
Exodus12:1 O Del dia orba ando Ejipto e Moisesea ta e Aaronea ta phenda lenge: 
Exodus12:2 Gava chon ka avel o mai preche tumenge ta purvo katar e chona katar o burs. 
Exodus12:3 Ta phenen sa e israelenge gala alava: O llive des katar gava chon, suako lleno tumendar ka lel iek bakro o iek busno, suako familia ka lel iek pe chereke." 
Exodus12:4 A e familia te avela but minoni kai ni resena te jan o bakro, ondaka von ta e llene kai zivin pasa lende ka jan gua bakro ta ka fulavenle prema e llene kai si ta prema so sai jal suako lleno, ta gia ka chinen e bakre pe kotora te resel saurrenge." 
Exodus12:5 Sai avel iek bakro o iek busno, morabi te aven saste ta te avel lenge iek burs." 
Exodus12:6 Ta ka guruven e bakre o e busne llik kai o llive desustar katar gava chon, ta gua llive ka den le kurbano pasa racha sa e llene katar o Israel." 
Exodus12:7 Mapalal ka len o rat katar gua kurbano ta ka makhen truial katar o udar gole chereko kote kai ka jan gua kurbano. 
Exodus12:8 Ta goia riat ka jan o mas peko pe iag, ta marrne kai ni thode pe lende levadura, ta ka janle e patrenchar cherke." 
Exodus12:9 Ni iek kotor ni ka janle ialo o chirado ando pai, sa morabi te avel peko ande iag, i leko soro, leke porrne, ta i sa so si ande leko lli." 
Exodus12:10 Morabi te janle gua llive, a te achela vareso thiarinako, ka phabarenle." 
Exodus12:11 Ta gia si sar ka janle, thode tumare patave pe tumende, ta i tumare minie, ta tumari rovli ando va, ta ka sigaren te janle soke si e Paskua e Devleki." 
Exodus12:12 Soke me ka nakhav goia riat katar sa o Ejipto ta ka rraniu merimaia sa e chaurren kai biandile o purvo, gola kai si e mai purane katar suako familia katar e ejipsiura. Gia katar e manusa ta i katar e zivirinie, ta ka chinav kris ta ka dosarav sa e devlen katar o Ejipto. Me o Del, phendem le." 
Exodus12:13 Soke o rat kai tumen ka thoven pe chera ka cherel te dikhol kai sen, ta gia kana me ka anav o meripe po Ejipto, niko tumendar ni ka merel soke kana me ka dikhav o rat ka nakhav angle katar gua cher." 
Exodus12:14 Gava si iek llive kai tumen morabi te den tumen golli letar, ta ande gua llive ka cheren iek slava ande pachiu e Devleke. Ta gaia slava ka avel iek zakono ostade kai ka cheren le e dada ta ka nakhel kai e chaurre." 
Exodus12:15 Ta efta llive ka jan marrne kai ni thode pe lende levadura, goleke katar o purvo llive llik kai o eftato morabi te na avel levadura ande tumare chera. Goleke vareko te jala marrno kai thode levadura pe lete ande gola efta llive, ka avel tradino katar o Israel." 
Exodus12:16 O purvo llive ta o eftato llive ka avel iek chidinipe santo. Ande gola llivesa ni ka radin, samo ka cheren o jape kai suako lleno ka jal." 
Exodus12:17 E slava katar o marrno kai ni thoven pe lete e levadura si iek llive kai tumen morabi te slavin, soke isto ande gua llive ikandem tumen saurren katar o Ejipto. Ka cheren gaia slava sargo iek zakono ostade kai ka cheren le e dada ta ka nakhel kai e chaurre." 
Exodus12:18 Ka jan marrno kai ni thode levadura pe lete pasa racha katar o llive desustar, katar o purvo chon llik pasa racha katar o llive bis ta iek katar gua chon." 
Exodus12:19 Morabi te na avel levadura ande tumare chera efta llive, soke ko jala marrno kai thode levadura pe lete ka avel tradino katar o Israel, i te avela katar aver phuv o te avela katar o foro." 
Exodus12:20 Goleke ni ka jan niso pe so thode levadura kaigo te zivina, morabi te jan marrno kai ni thode pe lete levadura." 
Exodus12:21 O Moises thoda te ikharen sa e phuren katar o Israel, ta phenda lenge: Llan ta len iek bakro o iek busno tumare familiake, ta mundaren le te sai cheren e slava katar e Paskua." 
Exodus12:22 O rat morabi te thovenle ande iek lelleno, ta len iek patrorra ta chingaren len e ratea, ta makhen sa truial katar si thodo o udar e chereko. Ta niko tumendar te na likel katar po cher lligo ni ka llivosaol." 
Exodus12:23 Ondaka kana o Del ka nakhel te ranil merimaia e ejipsionen, ka dikhel o rat truial o udar, ta ka nakhel katar gua cher. Ta o Del ni ka mukel te del andre gua kai zatril, gia niko tumendar ni ka merel." 
Exodus12:24 Gala alava ka guruven len tumen ta tumaro porodo, sargo iek zakono ostade." 
Exodus12:25 Ta kana tumen ka den ande phuv kai o Del ka del tumen, gia sar dia tumen po alav, tumen morabi te cheren gava zakono." 
Exodus12:26 Ta kana tumare chaurre ka puchen tumen ¿So si gava zakono? 
Exodus12:27 Tumen morabi te phenen lenge: Gaia zivirinia del pe kurbano ande Paskua, ando liubao e Devleko. Kana vou ranisarda merimaia e ejipsionen, ta nakhlo e chera e israelenge kai zivina ando Ejipto, ta gia braduisarda amare familia. Ondaka pala gala alava kai dia orba o Moises, e israelitura die changa ta blagosisarde e Devle." 
Exodus12:28 Mapalal llele ta cherde sa sar o Del phendaia e Moiseseke ta e Aaroneke te cheren. 
Exodus12:29 Ondaka kana saia o dopas katar e riat, o Del ranisarda merimaia e chaurren e mai puranen katar suako familia ande phuv katar o Ejipto, katar o chaurro o mai purano katar o Faraon kai besela pe leko trono, llik kai o chaurro o mai purano katar o lleno kai si ande rubie, ta e mai purane katar e zivirinie." 
Exodus12:30 O Faraon, ta sa e llene kai radina leke, ta sa e ejipsiura, ustile goia riat ta ande sa o Ejipto kukina dukhatar ta rovena, soke ande suako cher saia iek mulo." 
Exodus12:31 Isto ande goia riat o Faraon bichalda te ikharen e Moisese ta e Aarone, ta phenda lenge: Llantar dur katar mo foro, tumen ta e israelitura. Llan te blagosin e Devle, gia sar phenden le." 
Exodus12:32 Ta inllaren tumenchar tumare bakre ta tumare guruva, gia sar mangena, ta llantar. Ta molin tumen e Devleke pala ma." 
Exodus12:33 A e ejipsiura sigarena e israelen te sai llantar mai oma katar lengi phuv, soke mislinape kai sa ka meren." 
Exodus12:34 Ta e israelitura ikande e phalia kai ni ios ni thodea pe lende e levadura, ta ulisarde len pe patavenchar ta thode len pe pe dume." 
Exodus12:35 Ta e israelitura cherde so phendaia lenge o Moises, mangle katar e ejipsiura ezgode cherde katar o rup, katar o sunakai ta patave." 
Exodus12:36 Ta o Del cherda e ejipsiura te den len lachimaia sa so von mangena lendar, ta gia e israelitura lie sa so saia e ejipsionen." 
Exodus12:37 E israelitura likiste katar o Rameses karing o Sukot. E llene kai likiste sea preko sov stotine milie murus phirindo, bi te llindon e minone." 
Exodus12:38 Ta lenchar lleletar but llene katar suako vicha, ta but bakre ta guruva." 
Exodus12:39 Ta sar ni saia len vreme te cheren jape, soke e ejipsiura tradiea len katar pi phuv, cherde marrno katar e phalia kai ikandea katar o Ejipto kai pe lende ni thodea e levadura." 
Exodus12:40 E israelitura zivisardea ando o Ejipto star stotine ta tranda burs. 
Exodus12:41 Ta isto gua llive kai nakhlea star stotine ta tranda burs, o foro e Devleko likisto katar o Ejipto." 
Exodus12:42 Goia riat o Del ikanda len katar o Ejipto. Goleke te sai den tumen golli katar goia riat e Devleki, i tumen morabi te prezon goia riat ta i tumaro porodo ostade." 
Exodus12:43 Ta o Del phenda e Moiseseke: Gava si o zakono katar e Paskua: Ni iek lleno kai avel katar aver phuv, nasti ka jal katar o bakro kai diele kurbano." 
Exodus12:44 A o sluga kai si chindo lovenchar, sai ka jal letar te cherde leke mai anglal e sirkunsision." 
Exodus12:45 Ni iek lleno kai si katar aver phuvia kai radila chuke, nasti ka jal katar gua kurbano," 
Exodus12:46 ta morabi jalpe samo ande iek cher. Ta ni ka ikanen kotar ni iek kotor mas katar gua bakro, ta ni ka phagen ni iek katar leke kokala." 
Exodus12:47 Gava zakono morabi te cheren le sa e israelitura. 
Exodus12:48 A te avela iek lleno katar aver phuv kai zivil maskar tumende kai mangela te cherel e slava katar e Paskua ando liubao e Devleke, mai anglal morabi te cherel sa e murusen katar pi familia te sirkunsidinpe, ta mapalal sai ka slavin e Paskua, ta ka avel sargo iek lleno katar tumari phuv. A niko nasti ka jal katar o kurbano te na cherde leke e sirkunsicion." 
Exodus12:49 Isto gava zakono ka a avel e llenenge kai biandile ande phuv ta i golenge kai si katar aver phuv ta zivin maskar tumende. 
Exodus12:50 E israelitura cherde sa sar o Del phendaia le e Moiseseke ta e Aaronoke. 
Exodus12:51 Ta isto gua llive o Del ikanda katar o Ejipto pe foro e Israele. 
Exodus13:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Exodus13:2 Den man e chaurre e mai purane, soke o purvo chaurro kai ka biandol e israelenge si murno, ta isto gia o purvo kai ka biandol katar e zivirinie si murno." 
Exodus13:3 Ondaka o Moises phenda e foroke: Den tumen golli katar gava llive, kai pe bare zoriaia o Del ikanda tumen katar o Ejipto, kote kai zivina sargo sluge. Nasti ka jan marrno kai thode pe lete levadura." 
Exodus13:4 Tumen liken gava llive, ando chon katar o Aviv." 
Exodus13:5 Ta isto ande gava chon morabi te cheren e slava, kana o Del ka inllarel tumen kai e phuv kai o thud ta o aullin nakhen sargo pai, kai si e phuv katar e kananeura, e jititura, e amorreura, e jeveura ta e jebuseura, kai omanglal diaia po alav tumare puranenge kai ka del la tumenge." 
Exodus13:6 Ka jan efta llive marrno kai pe lete ni thode levadura, ta ando eftato llive ka cheren slava ando liubao e Devleke." 
Exodus13:7 Ta ande gola efta llive ka jan marrno kai pe lete ni thode levadura, ta ande ni iek than katar goia phuv ni ka avel levadura ni marrno kai thode levadura pe lete." 
Exodus13:8 Ande gua llive ka phenen tumare chaurrenge: Gala ezgode cherdon pala so o Del cherda amenchar kana likistam katar o Ejipto. 
Exodus13:9 Gaia slava ka avel tumenge sargo kana si vareso kai dikhol pe tumaro va o pe tumaro chikat. Gava ka cherel te den tumen golli kai suako drom morabi te den orba katar o zakono e Devleko, soke vou ikanda tumen katar o Ejipto pe bare zoriaia." 
Exodus13:10 Goleke morabi te cheren gaia slava suako burs ando vreme kai si chinado. 
Exodus13:11 Kana o Del ka inllarel tumen ande phuv katar e kananeura, ta kana ka del tumen goia phuv, gia sar dia po alav tumenge ta tumare puranenge," 
Exodus13:12 tumen morabi te den tumare mai purane chaurren murus ta e purve zivirinie kai ka biandon, ka aven e Devleke." 
Exodus13:13 O purvo magarcho katar chi stoka kai biandilo, ka braduile iekhe bakrea, a tena dena iek bakro pala o magarcho morabi te phagen leki korr. Ta i ka braduin tumare chaurren kai si e mai purane iekhe bakrea." 
Exodus13:14 Ta kana tumare chaurre ka puchen tumen: ¿So si gala ezgode kai cheren? Tumen ka phenen lenge: O Del ikanda amen pe bare zoriaia katar o Ejipto, kote kai zivia sargo sluge." 
Exodus13:15 Ta kana o Faraon thodape zuralo ta ni kamela te mukel amen te llatar, o Del ranisarda merimaia e chaurren e mai puranen katar suako familia e ejipsionengi, ta i katar e purve biande katar e zivirinie, goleke da e Devle e purve zivirinie kai biandon ta po than amare chaurrengo, da iek kurbano pala amaro chaurro o mai purano." 
Exodus13:16 Goleke, sargo kana si tumen iek ezgoda kai dikhol pe tumaro va o pe tumaro chikat, gaia slava ka cherel te den tumen golli kai o Del ikanda amen katar o Ejipto pe bare zoriaia." 
Exodus13:17 Kana o Faraon mukla te llaltar e foro katar o Israel, o Del ni inllarda len katar o drom kai llal kai e phuv katar e filisteura, kai saia mai pase, soke mislisailo kai e israelitura ni ka mangen te marenpe kana trubula te marenpe ta kai ka mangen te irinpe ando Ejipto." 
Exodus13:18 Goleke cherda len te phiren truial katar o drom kai llal kai e Mora e Loli. E israelitura likiste sargo llene lacharde te marenpe. 
Exodus13:19 O Moises inllarda pea e kokala e Joseeke, soke o Jose cherda e chaurre katar o Israel te jan leke sovel te cheren le, soke vou phendaia lenge: O chachipe o Del ka avel te pomozil tumen, ta kana gua ka avelpe, tumen morabi te inllaren me kokala katar." 
Exodus13:20 E israelitura likiste katar o Sukot ta logle ando Etam, kote kai delpe po pusto." 
Exodus13:21 Ollivesea o Del llala lenchar ande iek oblako te sai sikavel lenge o drom, ta orachaia ande iek oblako iagako te sai kletosarel len. Ta gia von sai ladena ollivesea ta i orachaia." 
Exodus13:22 Nikada o oblako ni mukla len ni ollivesea, ni o rachaia o oblago iagako." 
Exodus14:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Exodus14:2 Phen e israelenge te irinpe ta te loden angla o Piajirot, kai si maskar o Migdol ta e mora angla o Baalzefon ta te thoven pe chare angla gava than pasa e mora." 
Exodus14:3 Gia o Faraon ka phenel: E israelitura ni llanen kai te llan. Von llan jasarde po pusto. 
Exodus14:4 A me ka zuriarav o lio e Faraonoko te sai llal pala tumende. Ondaka ka sikavav mi zor pe lete, ta pe sa e llene kai llan lea te marenpe, ta e ejipsiura ka llanen kai me sem o Del. Ta von cherde le gia." 
Exodus14:5 Ta phende e charoke katar o Ejipto kai e israelitura nasle. Ondaka o charo ta e llene kai radina leke pharrudilo lengo mislo cheres lende, ta phende isto von peke: ¿A sar amen muklam te llantar e israelitura te na radin ios amenge?" 
Exodus14:6 Ta isto kote o Faraon phenda te lacharen leko bordon marimako, ta inllarda e llenen kai marenpe." 
Exodus14:7 Ta inllarda pea sov stotine bordona katar e mai lache, ta i sa e bordona katar o Ejipto, ta e kapitane llana upral pe lende." 
Exodus14:8 Ta o Del zuriarda o lio e Faraonoko o charo katar o Ejipto ta llelo pala lende te marel e israelen. A e israelitura likistea bare zoriaia. 
Exodus14:9 A ejipsiura llele sa e llenenchar kai marenpe, ta pe bordonenchar ta e llenenchar kai llan pe gra, llele pala lende te maren len. Ta resarde len pasa e mora, kai si ando Piajirot ta angla o Baalzefon, kote kai inzardea pe chare." 
Exodus14:10 Ta kana e israelitura dikhle kai o Faraon ta e ejipsiura llana pala lende, von but daraile ta molisaile e Devleke." 
Exodus14:11 Ta phende e Moiseseke: ¿Ni saia limoria ando Ejipto? ¿A soke ikandan amen kotar te sai mera kate po pusto? ¿Soke cherdan gava amenchar? ¿Soke ikanda amen katar o Ejipto? 
Exodus14:12 ¿Inai gava so phendam chuke ando Ejipto kana phendam: Muk amen te radi e ejipsionenge? ¡Mai sukar avela amenge te ava lenge sluge a na te mera po pusto! 
Exodus14:13 A o Moises phenda lenge: Na daran. Na kovlion ta dikhen so ka cherel o Del allive te braduil tumen, soke e ejipsionen kai allive dikhen, nikada ios ni ka dikhen len." 
Exodus14:14 Tumen na brigin tumen, soke o Del ka marelpe pala tumende." 
Exodus14:15 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: ¿Soke mange te pomoziu tut? ¡Phen e israelenge te llan angle! 
Exodus14:16 A tu, vazde chi rovli ta vazde cho va karing e mora ta fulav la po dopas, te sai nakhen e israelitura po sukipe." 
Exodus14:17 A me ka zuriarav o lio e ejipsionengo te llan pala tumende. Ta me ka sikavav mi zor ando Faraon ta ande sa leke llene kai marenpe, ta ande leke bordona ta pe llene kai llan pe gra." 
Exodus14:18 Ta kana ka sikavav mi zor ando Faraon, ta ande leke bordona ta pe llene kai llan pe gra, e ejipsiura ka llanen kai me sem o Del." 
Exodus14:19 Ondaka kote o suecho e Devleko ta o oblako kai llala angla e israelitura, miskosaile kotar ta thodepe palal pala lende." 
Exodus14:20 Gia o oblako achilo po maskaral katar e ejipsiura ta e israelitura. E ejipsionenge o oblako saia truniariko, a e israelenge kletosarela len orachaia. Goleke e ejipsiura sorro riat nasti resarde e israelen." 
Exodus14:21 Ondaka o Moises vazdia po va karing e mora, ta o Del bichalda iek bari balav katar likel o kham kai phurdia sorro riat. Ta fulada e mora pe dui kotora. Gia o Del mukla po maskaral iek drom suko." 
Exodus14:22 Ta e israelitura nakhle pe iek drom suko maskar dui zidura paieke, iek pe chachi a aver po stingo." 
Exodus14:23 Ta sa e llene pe gra ta e bordona e Faraoneke nakhle pala lende ta llele te marenpe lenchar llik kai o dopas katar e mora. 
Exodus14:24 A kana pharrona e zore o Del dikhla pe llene ejipsiura kai llana te marenpe, ta katar o oblako iagako, cherda te avel iek bari burkania maskar lende," 
Exodus14:25 ta ikanda e tochkura katar lenge bordona, ta nasti llana angle. Ondaka e ejipsiura phende: Nasa katar e israelitura soke lengo Del marelpe amenchar." 
Exodus14:26 A o Del phenda e Moiseseke: Inzar cho va pe mora te sai irilpe o pai ta te perel pe ejipsiura, pe bordona ta pe llene kai llan pe gra." 
Exodus14:27 Ondaka o Moises vazdia po va upral pe mora, ta kana pharrona e zore o pai irisailo but zurale. A kana e ejipsiura nasena, maladile e moraia, ta gia o Del zatrisarda len po maskaral katar e mora." 
Exodus14:28 Ta kana e mora irisaili, ucharda e bordona ta e llenen kai llana pe gra, ta sa e llenen kai llana te marenpe, gola kai diea ande mora te marenpe e israelenchar. Ni iek boñiko e Faraonoko ni achilo llundo." 
Exodus14:29 A e israelitura nakhle e mora po sukipe maskar dui zidura paieke, iek pe chachi a aver po stingo." 
Exodus14:30 Ande gua llive o Del braduisarda e israelen katar e va e ejipsionenge, ta e israelitura dikhle e esnage mule katar e ejipsiura pasa e mora." 
Exodus14:31 Kana dikhle e israelitura e bari zor kai o Del bichalda te zatril e ejipsionen, von daraile e Devletar ta pachaie ando Del ta ando Moises e Devleko sluga." 
Exodus15:1 Ondaka o Moises ta e israelitura llilabie gaia llili ando liubao e Devleke: Ka llilabav ando liubao e Devleke kai gia sukar dobisarda kana chudia ande mora e grasten ta e llenen kai llana pe lende. 
Exodus15:2 Mo llilabipe si e Devleke kai si mi zor ta mo braduipe. Vou si mo Del, ta ka blagosiv le. Vou si o Del me dadeko, ta ka dav le liubao." 
Exodus15:3 O Del llanel te marelpe. ¡Jeova, si leko anav!" 
Exodus15:4 O Del chudia ande mora e bordona e Faraonoke ta i leke boñikonen. Ta leke mai lache kapitanura tasile ande Mora e Loli. 
Exodus15:5 Peletar chak andre sargo barra, ta e bari mora ucharda len." 
Exodus15:6 Ioi Devla, cho zuralo va o chacho saia kai zatrisarda e dusmanonen." 
Exodus15:7 Ta che bare zoriaia peradan e llenen kai vazdinaile pe tute. Bichaldan chi joli ta phabile sargo patra. 
Exodus15:8 Phurdian zurale ta o pai chidinailo. E valura vazdinaile sargo zido ta po maskaral e mora cherdili ledo. 
Exodus15:9 O dusmano phenda: Ka llav pala lende lligo ni ka malavav len, ta ka fulavav so ka lav lendar lligo ni ka achav pochindo. Ka ikanav o jarni, ta mo va ka zatril len." 
Exodus15:10 A tu phurdian ta e mora ucharda len, ta lleletar chak andre sargo o molivi ande mora divi." 
Exodus15:11 Ioi Devla, ¡Ni iek del nasti thovelpe prema tu! ¡Niko inai santo ta baro sargo tu! ¡Chere ezgode bare ta chudo!" 
Exodus15:12 ¡Thodan chi zor ta e phuv ucharda len! 
Exodus15:13 Che volimaia inllare gale foro kai braduisardan. Che zoriaia inllare len kai cho santo cher. 
Exodus15:14 Kana ogola phuvia ka llanen le ka izdran daratar. Bari duk ka perel pe phuv katar e filisteura. 
Exodus15:15 E kapitanura katar o Edom ni llanena so ka cheren, ta sa e kananeura ta e moabitura ka isdran daratar ta ka jasaren pi zor." 
Exodus15:16 Ioi Devla, ¡Te perel pe lende iek bari dar! ¡Te achen sargo barra pala e zor che vasteki, lligo ni ka nakhel cho foro, gua foro kai braduisardan!" 
Exodus15:17 Ioi Devla, inllar amen te zivi kai cho burdo santo, kai o than kai tu ezvirisardan te zivi kai o santuario kai tu Devla vazdian che vastenchar." 
Exodus15:18 ¡O Del ka charoil ostade! 
Exodus15:19 Kana e Faraonoke bordona ta leke llene kai llana pe gra die ande mora, o Del cherda o pai e morako te perel upral pe lende. A e israelitura nakhle e mora sargo pe phuv e suki." 
Exodus15:20 Ondaka e porauka Maria e phei e Aaronoki, lia iek pandero ta sa e diskinie liepe pala la, chelimaia ta basalena e panderura," 
Exodus15:21 a voi llilabela lenge gia: Llilaben ando liubao e Devleke, kai gia sukar dobisarda kana ucharda ande mora e grasten ta e llenen kai llana pe gra." 
Exodus15:22 O Moises cherda e israelen te durion katar e Mora e Loli. Ondaka von lleletar po pusto kai ikhardol Chur, ta trin llive phirde pe gua pusto, ta ni malade pai." 
Exodus15:23 Kana avile ande Mara, nasti pile o pai kai saia kote, soke o pai saia cherko. Goleke thode o anav katar gua than Mara." 
Exodus15:24 Ondaka e llene thode te den orba bilachi e Moiseseki, ta phenena: ¿So ka pia akana?" 
Exodus15:25 Ondaka o Moises molisailo e Devleke, ta o Del sikada leke iek kas. O Moises chudia o kas ando pai, ta o pai cherdilo guglo. Ta kote o Del zumada len, ta dia len iek zakono te sai zivin prema lete." 
Exodus15:26 Ta o Del phenda lenge: Te thovena sa tumari sama ande so me, o Del tumaro Gazda phenav tumenge, ta te cheren so si mange drago, ta te kandena me zakonura, me ni ka bichalav ni iek katar e zatranie kai bichalden pe ejipsiura, soke me sem tumaro Del kai sastarav tumen." 
Exodus15:27 Mapalal avile ando Elim, kote sea desudui lenorra paieke kai liken katar e phuv, ta eftavardes palmere, ta kote inzarde pe chare pasa o pai." 
Exodus16:1 Ondaka sa e israelitura likiste katar o Elim ta katar o Sinai. Gua llive saia o desupanch katar o duito chon, sar kai likistea katar o Ejipto." 
Exodus16:2 Ta kote po pusto saurre thode te den orbe katar o Moises ta katar o Aaron. 
Exodus16:3 Ta phenena e Moiseseke ta e Aaroneke: ¡Mai sukar avilaia o Del te cherdaia amen te mera ando Ejipto! Kote amen besaia pasa e kavie masenge ta jaia lligo ni pherdivaia, a tumen anden amen saurren po pusto te sai mundaren amen bokhatar." 
Exodus16:4 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: Me ka cherav te del peke marrno katar o miloso. E llene morabi te liken suako llive ta ka chiden so trubul len samo gole lliveseke. Mangav te dikhav ko ka kandel me alava ta ko ni ka kandel. 
Exodus16:5 A o sovto llive, kana ka lacharen so si te inllaren kai pe chera, ande gua llive morabi te chiden dui droma mai but so inllarena ande ogola llivesa." 
Exodus16:6 Ondaka o Moises ta o Aaron phende e israelenge: Pasa racha tumen ka llanen kai o Del si kai ikanda tumen katar o Ejipto," 
Exodus16:7 ta thiarinako rano ka dikhen e zor e Devleki, soke vou asunda kai dien leke orbe. ¿A ko sam amen te den amare orbe bilache?" 
Exodus16:8 Ta i phenda o Moises: Pasa racha o Del ka del tumen mas te jan, ta thiarinako rano ka del tumen but marrno, soke vou asunda kai dien leke orbe. Soke ¿Ko sam amen te den amare orbe bilache? Kake orbe dien tumen si e Devleke." 
Exodus16:9 Mapalal o Moises phenda e Aaroneke: Phen gia sa e israelenge: Aven pase angla o Del, soke vou asunda tumare orbe." 
Exodus16:10 Kana o Aaron dela orba e israelenchar, sa von dikhle po pusto ta e zor e Devleki sikadili ande iek oblako." 
Exodus16:11 Ta o Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Exodus16:12 Asundem sar dena orba e israelitura. Akana de orba lenchar ta phen lenge: Pasa racha tumen ka jan mas, ta thiarinako rano ka jan marrno lligo ni ka chalion. Gia ka llanen kai me sem o Del tumaro Gazda." 
Exodus16:13 Ta isto ande gua llive kana lela te perel e riat avile e chiriklia kai pherde o pero, ta thiarinako rano pechaia peke truial e chare." 
Exodus16:14 Ta kana achila te pechal, dikhila upral po pusto vareso sargo iv." 
Exodus16:15 Ta sar e israelitura ni llanena so saia, kana dikhle le phenena iek avereke: ¿A so si gava? A o Moises phenda lenge: Gava si o marrno kai o Del ka del tumen te jan." 
Exodus16:16 Gava si so o Del phenda te cheren: Te chidel suako lleno tumendar so trubul le te jal prema e llene kai si ande leki chara, te lel dui kile pe suako lleno." 
Exodus16:17 Ta e israelitura cherde le gia. A aver chidie mai but a aver mai cherricha," 
Exodus16:18 chidie prema e orba kai achilea, ta gua kai chidia mai but ni achilale katar so chidiaia ta ni gua kai chidiaia mai cherricha ni achilale katar so chidiaia, suako lleno chidia so trubulale te jal." 
Exodus16:19 Mapalal o Moises phenda lenge: Niko nasti mukel niso te jal thiara. 
Exodus16:20 A aver lendar ni kandie e Moisese ta mukle vareso thiarinake, a so gurude pherdila cherme ta khandela. Ondaka o Moises jolailo lenchar." 
Exodus16:21 Ta gia suako lleno chidela thiarinako rano so trubulale te jal, soke o tatipe e khameko bilavela so achela." 
Exodus16:22 A o llive sovto chidie dui droma mai but marrno, star kile pe suako lleno. Ondaka e gazda katar o foro llele te phenenle e Moiseseke," 
Exodus16:23 A o Moises phenda lenge: Gava si so o Del phenda te cheren, thiara si o santo sabado e Devleko, chiraven allive so si te chiraven, ta thoven te chirol so si te chiradol, ta guruven thiarinake sa so ka achel tumen." 
Exodus16:24 Ta cherde gia sar o Moises phendaia lenge te cheren, gurude e thiarinake so achilalen ta ni cherda cherme ta ni khandia." 
Exodus16:25 Ondaka o Moises phenda: Jan allive kai si o sabado e Devleko, soke ande gava llive tumen ni ka malaven niso ande umalia." 
Exodus16:26 Sai ka chiden le ande sov llive, a ando eftato llive kai si sabado, ni ka avel niso." 
Exodus16:27 A nesave lendar llele ando eftato llive te chiden vareso, a ni malade niso." 
Exodus16:28 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: ¿Pe gachin ios ka phagen tumen me zakonura ta so sikadem tumen? 
Exodus16:29 Dikhen kai me o Del, diem tumen o llive sabado, goleke o sovto llive dav tumen marrno duie llivesenge te jan, goleke ando eftato llive saurre morabi te achen ande pe chare ta niko te na likel lendar." 
Exodus16:30 Ondaka o foro ni radisarda o eftato llive. 
Exodus16:31 Ta e israelitura ikharde Mana so chidena, ta saia parrno sargo simicha katar o silantro, ta guglo sargo phalia kai pe lende si aullin." 
Exodus16:32 Mapalal o Moises phenda: Gala si e alava kai mukla o Del: Pheren dui kile Mana, ta guruvenle tumare porodoke, te sai dikhen o marrno kai me dien tumen po pusto kana ikandem tumen katar o Ejipto." 
Exodus16:33 A o Moises phenda e Aaronoke: Le iek bardako ta thov ande lete dui kile Mana. Ta mapalal anle angla o Del te sai gurudol tumare porodoke. 
Exodus16:34 Ta o Aaron anda o bardako angla e arka katar e alava te sai avel gurudino gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel. 
Exodus16:35 Gia si sar jale Mana e Israelitura saranda burs lligo ni avile ande phuv kai sea manusa. Jale lligo ni avile llik kai resela e phuv katar o Kanaan. 
Exodus16:36 Dui kile kai si o diesmo katar iek efa. 
Exodus17:1 Sa e israelitura likiste katar o pusto kai ikhardol Sin, ta achena pe thana kai o Del phenela lenge te achen. Ta kana inzarde pe chare pe iek than kai ikhardol Refidim, ni saia pai te piel o foro," 
Exodus17:2 ta thode te janpe e Moisesea, ta phende leke: ¡De amen pai te pia! A o Moises phenda lenge: ¿Soke jan tumen manchar? ¿Soke zumaven e Devle?" 
Exodus17:3 A o foro saia but trusalo ta thode te den orbe e Moisesea ta phenena: ¿Soke cherdan amen te lika katar o Ejipto te sai mundare amen trusatar, amare chaurrenchar ta amare zivirinienchar?" 
Exodus17:4 Ondaka o Moises molisailo e Devleke ta phenda: ¿So ka cherav gale llenenchar? ¡Cherricha mai but ta ka mundaren man e barrenchar! 
Exodus17:5 A o Del phenda leke: Nak angla o foro ta inllar tuia nesave phuren katar o Israel. Ta inllar tuia e rovli golaia kai chaladan o pai katar o Nilo, ta lla." 
Exodus17:6 Ta me ka aduricharav tut po burdo katar o Joreb upral pe pechina. Ta kana ka chalave e pechina, ka likel pai latar te sai pien e llene. Ta o Moises cherda le gia angla e phure katar o Israel," 
Exodus17:7 ta thoda o anav katar gua than Masa ta Meriba, pala e burkania kai cherde e israelitura kana zumade e Devle, ta kana phende: ¿Si o inai o Del amenchar?" 
Exodus17:8 E llene katar o Amalek llele karing o Refidim te marenpe e israelenchar. 
Exodus17:9 Ondaka o Moises phenda e Josueeke: Ezvirisar nesave llenen ta lla ta mar tut e llenenchar katar o Amalek. Ta me ka avav thiara upral po burdo, ta ka istarav ande mo va e rovli e Devleki." 
Exodus17:10 O Josue cherda so o Moises phenda leke, ta llelo te marelpe e llenenchar katar o Amalek. A o Moises ta o Aaron ta o Jur likiste upral po burdo." 
Exodus17:11 Ta kana o Moises vazdela po va, e israelitura dobina po maripe, a kana peravela po va, dobina e llene katar o Amalek." 
Exodus17:12 A sar o Moiseseke va chniona, thode leke iek barr te besel. Mapalal o Aaron ta o Jur istarde leke va iek pe iek rig a o gua pe ogoia rig te sai vazden e Moiseseke va, ta gia zuraile leke va lligo ni peli e riat." 
Exodus17:13 Ta gia o Josue dobisarda e llenen katar o Amalek e jarniea. 
Exodus17:14 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: Pisisar gava ande lila te sai denpe golli so nakhla, ta phen e Josueeke kai me ka cherav te na delpe golli niko katar o Amalek." 
Exodus17:15 Kote o Moises vazdia iek altar ta thoda leko anav o Del si mo bariako," 
Exodus17:16 ta phenda: ¡Ande mo va si o bariako e Devleko! ¡O Del si ando maripe e Amalekea ostade! 
Exodus18:1 O Jetro o popo katar o Madian ta sastro e Moiseseko, llangla sa so cherdaia o Del pala o Moises ta pe foroia o Israel, ta i llangla kai o Del ikandaia len katar o Ejipto." 
Exodus18:2 Kana o Moises saia ando Ejipto, bichalda pe rromia e Sefora ando Madian, ta o Jetro inllardala," 
Exodus18:3 ta i lake duie chaurren. Iek lendar ikhardola Gerson, soke o Moises phendaia: Sema sargo avere phuviengo ande iek phuv kai inai murni," 
Exodus18:4 a o gua ikhardola Eliezer, soke phenda: O Del me dadeko avilo te pomozil man, ta braduisarda man katar o jarni e Faraonoko." 
Exodus18:5 O Moises inzardaia pi chara po pusto pasa o burdo e Devleko, ta incha llelo o Jetro, ta inllarda pea leke rromia ta leke chaurre e Moiseseke." 
Exodus18:6 Ta phenda e Moiseseke: Me, cho sastro o Jetro, avilem te dikhav tut che rromiaia ta che duie chaurrenchar." 
Exodus18:7 Ta o Moises llelo te lel pe sastre. Ta dia tenemava angla le ta chumidia le, ta mapalal die ande chara." 
Exodus18:8 Ta kote o Moises phenda leke sa so cherdaia e Faraonoke ta e ejipsionenge te sai pomozil e israelen, ta sa e duk kai nakhle po drom, ta sar o Del braduisarda len." 
Exodus18:9 O Jetro veselisailo pala o baro volipe kai o Del sikadaia e israelenge kana braduisarda len katar e va e ejipsionenge," 
Exodus18:10 ta phenda: Blagosime te avel o Del, kai braduisarda tumen, foro katar o Israel, katar o va e Faraonoke ta e ejipsionenge." 
Exodus18:11 Braduisarda tumen katar e silne ejipsiura kai dukhavena tumen. Akana llanav kai o Del si mai baro neko sa e dela. 
Exodus18:12 Ondaka o Jetro dia kurbanura e Devle, ta avilo o Aaron ta e phure katar o Israel te jan e Jetroia, o sastro e Moiseseko, angla o Del." 
Exodus18:13 Thiarinako o Moises beslo te chinel krisa e israelenge, ta von avena lete thiarinako rano lligo ni perela e riat." 
Exodus18:14 Kana dikhla o sastro e Moiseseko o rado kai liaia, phenda leke: ¿Soke lian pe tute sa gava rado? E llene aven tute thiarinako rano lligo ni perel e riat. ¿Soke chere gava rado korkorre?" 
Exodus18:15 A o Moises phenda leke: Soke e israelitura aven mande te puchen e Devle. 
Exodus18:16 Kana si maskar lende joli, aven mande te sai phenav lenge ko si o dosalo, ondaka sikavav lenge o zakono e Devleko ta leke alava." 
Exodus18:17 A o Jetro phenda leke: Inai sukar so chere," 
Exodus18:18 soke tu ka chinio ta i sa o foro kai si tuia. Gava rado si but pharo chuke, ta nasti ka cherele korkorre." 
Exodus18:19 Asun akana mo avazi. Me ka sikavav tut, ta o Del ka avel tuia. Tu morabi te ave angla o Del ando anav e foroko, ta te mange letar vou te lacharel gala ezgode." 
Exodus18:20 Ta morabi te sikave len e zakonura e Devleke, ta sikav len sar morabi te zivin ta so si te cheren." 
Exodus18:21 Ta ezvirisar maskar o foro murusen bizai, te daran katar o Del, ta te aven chache, murusa te na roden te len love kojaimaia. Nesave lendar thov len pe milia llene, averen pe stotina llene, avere pe pinda, ta averen pe des." 
Exodus18:22 Von si kai ka chinen e kris e foroke suako drom, ta e bare krisa ka anen len tute, a von ka chinen e krisa mai minone. Gia ka lokhiaven o pharipe kai si pe tute, ta von ka pomozin tut te inllarele." 
Exodus18:23 Te cherdan gala ezgode, ta o Del te phenel chuke te cherelen, tu sai ka terpi, ta i o foro ka llaltar veselo kai pe chare." 
Exodus18:24 O Moises asunda o avazi pe sastroko, ta cherda sa so phenda leke." 
Exodus18:25 O Moises ezvirisarda llenen bizai maskar sa o Israel ta thoda len te krisin e foro pe milia, pe stotina, ta pe des." 
Exodus18:26 Von chinena krisa suako drom, ta e krisa mai bare anena len kai o Moises, ta von chinena sa ogola krisa." 
Exodus18:27 Mapalal o Jetro llelotar kai pi phuv, ta mukla e Moisese." 
Exodus19:1 Ando trito chon sar kana likistea katar o Ejipto e israelitura, avile po pusto katar o Sinai." 
Exodus19:2 Kana likiste katar o Refidim, avile po pusto katar o Sinai ta isto kote inzarde pe chare angla o burdo." 
Exodus19:3 Ta kote o Moises likisto te maladol e Devlea, ta po burdo o Del ikharda le ta phenda leke: Gia ka phene e porodoke katar o Jakob, e chaurrenge katar o Israel:" 
Exodus19:4 Tumen dikhlen so me cherdem e ejipsionenge, ta sar andem tumen kate kai sem me, sargo pe pakha katar iek agila." 
Exodus19:5 Goleke, tumen te asunena me alava pe so achilam ta te kandenalen, tumen ka aven mo mai baro barvalipe maskar sa e phuvia, soke sa e phuv si murni." 
Exodus19:6 Tumen ka aven mange iek charoina poponengi, ta llene sante. Phen sa gala alava e llenenge katar o Israel." 
Exodus19:7 Ondaka o Moises llelo ta ikharda e phuren katar o foro, ta phenda lenge sa so o Del phendaia leke te cherel." 
Exodus19:8 Ondaka sa e israelitura phende iekhe avazea: Ka kanda sa so o Del phenda te chera. A o Moises inllarda e poroka katar o foro kai o Del," 
Exodus19:9 ta o Del phenda leke: Dik, me ka avav tute ande iek oblako thulo, te sai asunen e llene sar dav orba tuia ta gia, te avel len vera ande tute suako drom. A o Moises pale dia le e poroka e foroki," 
Exodus19:10 ta o Del phenda leke: Lla ta lachar e foro allive ta i thiara te sai blagosin man. Ta morabi te jalaven pe patave," 
Exodus19:11 ta te aven lacharde o trito llive, soke o trito llive o Del ka fuliel angla e akha katar sa o foro upral po burdo Sinai." 
Exodus19:12 Thou vareso te dikhol truial o burdo ta phen e foroke te na liken po burdo, ta ni te dodin le, soke vareko te dodila le ka merel." 
Exodus19:13 Ni ka dodil le o va, soke ka mundaren le e barrenchar o e llidenchar, ni chitilpe te avela manus o iek zivirinia, ni ka zivil. E llene sai ka liken po burdo samo kana ka asunen e sing e busneki." 
Exodus19:14 Ondaka o Moises fulisto katar o burdo te lacharel e foro, te sai blagosin e Devle. Ta e llene jalade pe patave." 
Exodus19:15 A o Moises phenda lenge: Tumen morabi te aven lacharde e trito lliveseke, ta na dodin diskinien." 
Exodus19:16 Ta kana llivosaila ando trito llive avile esterliche ta girmisarda, ta iek oblako thulo thodape upral po burdo. Ta asundilo iek basaldipe zuralo katar e tuturuga, kai cherda sa o pero te izdral daratar." 
Exodus19:17 Ondaka o Moises inllarda e foro avri katar o pero te sai maladon e Devlea, ta achile pasa burdo." 
Exodus19:18 Sa o burdo Sinai chudela thuv soke o Del fulistoia pe lete maskar e iag. O thuv likela sargo katar e furnava, ta sa o burdo izdrala but zurale." 
Exodus19:19 Ta e tuturuga sa mai zurale basela, a o Moises dela orba ta o Del dela le anglal iekhe avazea sargo kana girmil." 
Exodus19:20 Ta fulisto o Del po than mai vazdino katar o burdo Sinai, ta mangla katar o Moises te likel upre po burdo, ta o Moises likisto," 
Exodus19:21 ta o Del phenda leke: Fulie ta phen e llenenge te na nakhen kotar te dikhen man, soke te cherde le but lendar ka meren." 
Exodus19:22 Llik e popura kai aven mande morabi te chistonpe, soke te na cherenale i von ka aven zatrime." 
Exodus19:23 Ondaka o Moises phenda e Devleke: O foro ni ka tromal te likel po burdo Sinai, soke tu phendan te thoven vareso truial katar o burdo te sai dikhol ta gia te na nakhen, soke o burdo si santifikado chuke." 
Exodus19:24 A o Del phenda leke: Lla fulie ta an e Aarone tuia, soke niko ios morabi te likel kate, ni e popura ni o foro, soke te cherde le me ka zatriv len." 
Exodus19:25 Ondaka o Moises fulisto ta phenda gala alava e foroke. 
Exodus20:1 O Del dia orba ta phenda sa gala alava: 
Exodus20:2 Me sem o Del cho Gazda, kai ikandem tut katar o Ejipto, kote kai sana sluga." 
Exodus20:3 Te na avel tut aver dela angla ma. 
Exodus20:4 25 Na cher chuke ni iek del, ni slike katar so si ando miloso, ta ni katar so si telal katar e phuv, ni katar so si ande paia kai si telal katar e phuv." 
Exodus20:5 Na de changa angla lende, ta na de len liubao, soke me sem cho Del, zuralo, kai inai mange drago te blagosi avere delen, kai dukhavav o bilachipe e dadengo kai murzin pe mande, ta i lenge chaurren, ta i lenge unukonenge chaurren kai murzin pe mande," 
Exodus20:6 a dav mo volipe sa e porodoke kai volil man ta kai kanden me zakonura. 
Exodus20:7 Na le e Devleko anav samo gia, soke vou ni ka mukel bi dosako gole kai lel leko anav samo gia." 
Exodus20:8 De tut golli katar o sabado te avel dino e Devleke. 
Exodus20:9 Sou llive ka radi ta ka chere ande gola llivesa sa so si te chere," 
Exodus20:10 a o sabado ni ka radi soke gua llive, ka avel iek llive dino e Devleke cho Gazda. Na cher ni iek rado ande gua llive, ni cho chaurro, ni chi chorri, ni che sluge murus ni che sluge diskinie kai zivin tuia, ni che zivirinie, ni o lleno kai radil chuke kai avel katar aver phuvia." 
Exodus20:11 Soke o Del cherda ande sov llive o miloso, e phuv, e mora ta sa so zivil ande lende, ta achilo te radil o eftato llive. Goleke o Del blagosisarda o sabado, ta phenda kai ka avel iek llive dino e Devleke." 
Exodus20:12 De liubao che dade ta che da, te sai zivi but bursa ande phuv kai o Del del tut." 
Exodus20:13 Na mundar. 
Exodus20:14 Na cher kurvaluko. 
Exodus20:15 Na chor. 
Exodus20:16 Na de orba kojamni averiki. 
Exodus20:17 Na zelisar o cher avereko, na zelisar e diskinia avereki, ni leko sluga, ni leki sluga, ni leko guruv, ni leko magarcho, ta niso so si avereko." 
Exodus20:18 Kana e israelitura asunde kai girmila ta basena e tuturuga, ta dikhle e esterliche ta o thuv kai ucharela o burdo, von but daraile ta thodepe dur kotar." 
Exodus20:19 Ondaka phende e Moiseseke: De orba tu amenchar ta amen ka kanda, a te na del orba o Del amenchar soke sai mera." 
Exodus20:20 A o Moises phenda lenge: Na daran. Soke o Del avilo te zumavel tumen te sai avel tumenge dar angla lete, ta gia te na cheren o bilachipe." 
Exodus20:21 Ondaka e israelitura achena dur, a o Moises avilo pasa o oblako kai saia truniariko, kote kai saia o Del." 
Exodus20:22 Ta o Del phenda e Moiseseke: Phen gia e israelenge: Tumen dikhlen kai dien orba tumenchar katar o miloso. 
Exodus20:23 Na cheren dela sunakune ni rupune te blagosin len sargo man. 
Exodus20:24 Cheren mange iek than vazdino e chikatar, ta den man kote tumare kurbanura phabarde, bakre, guruva ta tumare ofrende katar e pas. Ta me ka avav pe suako than kai me ka esviriu te sai denpe golli katar mo anav ta ka blagosiv tumen." 
Exodus20:25 A te cherena mange iek than vazdino barrenchar, te na aven barra lacharde o kai thoden pe lende alato, soke gia ni ka aven lache gola barra." 
Exodus20:26 Ta na thoven eskalere, gia kana ka liken te na dikhol tumari esnaga puchardi." 
Exodus21:1 Gala si e zakonura kai ka de len: 
Exodus21:2 Te chinea iek sluga ebreo, ka radil sov burs, a o eftato burs ka muke le te llaltar, ta ni ka pochinel niso te sai llaltar." 
Exodus21:3 Te avilo korkorre, ka llaltar korkorre. Te saia le rromi, leki rromi ka llaltar lea." 
Exodus21:4 A te si kai leko gazda dia le rromi, ta voi te avila la chaurre, e rromi ta e chaurre ka aven leke gazdake, a o sluga ka llaltar korkorre." 
Exodus21:5 A o sluga te na mangela te llaltar soke volil pe rromia, pe chaurren ta pe gazda," 
Exodus21:6 ondaka o gazda ka inllarel le kai e krisaria, kai si kai o udar katar e chara e Devleki, ta kote ka jiravel leko kan. Gia ka avel leko sluga ostade." 
Exodus21:7 A vareko te bichinela pe chorra te avel sluga, la ni ka muken la te llaltar sargo e sluge murus." 
Exodus21:8 A o lleno kai chinela la, te na mangela te zinilpe laia soke inai leke drago, morabi te mukel te pochinen te sai mukel la te llatar, i te na avela leke drago vou nasti ka bichinel la avere lleneke kai si katar aver phuvia." 
Exodus21:9 A te zinila la pala po chaurro, morabi te dikhel la sargo pe chorra." 
Exodus21:10 A o lleno kai chinda la te zinilape laia, ta mapalal te zinilape averiaia, nasti ka lel golatar kai saia sluga lako liubao te avel leki rromi, ta nasti ka del la mai cherra jape o patave." 
Exodus21:11 Te lela gala trin ezgode latar, voi sai ka llaltar ta ni ka pochinel niso." 
Exodus21:12 Kor ranila vareka ta mundarela le, ka chinave gole lleneke te merel." 
Exodus21:13 A te mundarda le a vou ni mangela te mundarel le, soke gia saia chinado e Devletar te merel, ondaka o lleno kai mundarda le sai ka nasel ta sai gurudol kai o than kai me ka phenav leke te gurudol." 
Exodus21:14 A o lleno kai joliaola varekaia ta mundarela le soke mangla te mundarel le, ka rode le i te gurudola kote kai denpe e kurbanura, ta ka chinave gole lleneke te merel." 
Exodus21:15 A ko chalavela pe da o pe dade, ka chinave gole lleneke te merel." 
Exodus21:16 A ko inllarela iekhe llene pe zor, ta bichinelale avere lleneke o te avela phanglo lete, ka chinave gole lleneke te merel." 
Exodus21:17 A ko dela armaia pe dade o pe da, ka chinave gole lleneke te merel." 
Exodus21:18 A dui llene te marenape, ta iek lendar te chalavela ogole iekhe barrea o dumukhaia, ta te rranila le gia zurale kai morabi te achel samo pe postelia soke ni mundarda le," 
Exodus21:19 gole lleneke kai rranisarda le ni ka cheren leke niso, samo te avela kai o gua lleno kai rranisarde le sai ustel ta sai likel po drom te phirel iekhe rovliaia. Ta morabi te pochinel leke sa so trubula te cherdol te sastol, ta te pochinel leke sa o vreme kai ni radisarda." 
Exodus21:20 A vareko te chalavela pe sluga diskinia o murus, iekhe kastea ta te mundarela le, morabi te pochinel po bilachipe." 
Exodus21:21 A te zivila iek o dui llive, ni ka pochinel so cherda, soke o sluga si leko." 
Exodus21:22 A te marenape but llene ta te chalavena iekhe diskinia kai si khamni ta voi te jasarela pe minone, a voi te na merela, von morabi te pochinen so lako rrom mangela, prema so phenena e krisaria." 
Exodus21:23 A voi te merela, ondaka ka pochindol merimaia." 
Exodus21:24 Iak pe iak, dan po dan, va po va, porrno po porrno," 
Exodus21:25 phabardipe po phabardipe, rrane pe rrane, chaladipe po chaladipe." 
Exodus21:26 Vareko te chalavela ande iak pe sluga diskinia o murus ta te jasarela pi iak, cheres leki iak morabi te mukliare le tena avel ios leko sluga." 
Exodus21:27 A te peravela leko dan, morabi te mukliarel le te llaltar cheres leko dan." 
Exodus21:28 Iek guruv te mundarela vareka, ka mudaren e guruve e barrenchar ta ni ka jalpe leko mas. A o lleno kako si o guruv ni ka dosaren le." 
Exodus21:29 A o lleno kako si o guruv te llanela kai o guruv saia sikado te chalavel e llenen, ta ni phangla le, ka avel dosalo katar o meripe e lleneko o e llenengo kai mundarela o guruv. A te avelape gia, ka mundaren e barrenchar e guruve ta i e llene kako si o guruv." 
Exodus21:30 A o lleno kako si o guruv, sai ka braduil po zivoto te pochinela so mangena letar te pochinel pala po zivoto." 
Exodus21:31 Isto gava zakono ka thodol te chalavela o guruv varekake chaurre o chorra. 
Exodus21:32 A o guruv te chalavela iekhe sluga diskinia o murus, kako si o guruv, ka pochinel lenge tranda tolaria rupune, ta e guruve ka mundarel le barrenchar." 
Exodus21:33 A vareko te mukela putardo iek bunari, o te cherela iek bunari ta ni phandelale, ta te perela ande lete iek guruv o iek magarcho," 
Exodus21:34 o lleno kako si o bunari morabi te pochinel e lleneke kaki si e zivirinia, ta leke ka achel e zivirinia kai muli." 
Exodus21:35 Kana varekako guruv mundarela avereko guruv, o guruv kai achela llundo ka bichinenle ta ka fulaven e love po dopas maskar pete, ta o mas katar u guruv kai mulo ka fulavenle po dopas." 
Exodus21:36 A te llanena saurre kai gua guruv saia sikado te chalavel, ta o lleno kako si o guruv ni phandelale, kote morabi te del ogole llene iek guruv llundo, a vou sai ka achel e guruvea kai mulo." 
Exodus22:1 Kana vareko chorela iek guruv o iek bakro, ta mundarela le o bichinela le, morabi te del panch guruva pala gua guruv kai chorda, ta star bakre pala o bakro kai chorda." 
Exodus22:2 Te malavena iekhe chore kana dela ande iek cher te chorel, ta te rranila le ta te merela, gole kai mundarda le ni ka dosaren le katar leko meripe." 
Exodus22:3 A o chor te dela te chorel ollivesea ta te mundarena le, gua kai mundarda le ka avel dosalo katar leko meripe. Ko chorela morabi te pochinel so mola e ezgode kai chorda, a te na avilale love, vou ka avel bichindo te sai pochinel so chorda." 
Exodus22:4 A te malavena lete e zivirinia kai chorda ta te avela llundi, vou morabi te iril dui zivirinie kai gua lleno kai chorda. Avela guruv o magarcho o iek bakro kai chorda." 
Exodus22:5 Vareko te mukliarela pe zivirinie ande pi umal te jan, a e zivirinie te llana kai avereki umal te jan, vou morabi te pochinel katar po mai lacho vostano ta pe mai lache drakhenchar so gola zivirinie murisarde." 
Exodus22:6 Vareko te phabare iag ande avereki umal ta goia iag te phabarela sa o lliu ta e umal, gua lleno kai phabarda e iag morabi te pochinel so phabarda e lleneke kai si leki goia umal." 
Exodus22:7 Vareko te mukela love o ezgode kai si kuch kai aver lleno te sai guruvel len, ta vareko te chorela gola ezgode katar leko cher, o chor morabi te pochinel dui droma so mona gola ezgode, te istarena le," 
Exodus22:8 a o chor te nasela, ka inllaren e llene kako si o cher kai e krisaria ta sai llanen dal vou thoda po va pe ezgode kai die lete te guruvel." 
Exodus22:9 Kana vareko chorela iek guruv, o magarcho o iek bakro, o patave, o varesavi ezgoda jasardi, ta kana vareko phenela gava si murno ta aver phenela iok gava si murno, gole duie llenen ka inllaren len kai e krisaria, ta ko kojada morabi te pochinel dui droma ogole lleneke." 
Exodus22:10 Vareko te mukela kai aver lleno po magarcho, o po guruv, o iek bakro, o varesavi zivirinia, ta goia zivirinia te merela, o te chalavena la, o chorena la ta niko ni dikhla," 
Exodus22:11 o lleno kate achili e zivirinia morabi te jal sovel ando anav e Devleko kai vou ni lia niso peke katar e ezgode kai die lete te arakhel. Ondaka o gua lleno morabi te pachal leke sovel ta o lleno kate achile e zivirinia ni ka pochinel niso. 
Exodus22:12 A te chordele angla leke akha, vou morabi te pochinel." 
Exodus22:13 A e zivirinia te mundarda la iek zivirinia divi, gua lleno ka anel e kotora katar e zivirinia te sai sikavel, ta gia ni ka pochinel." 
Exodus22:14 A vareko te mangela averetar te del lete iek zivirinia, ta goia zivirinia te merela o te chalavena la, kana o lleno kai si leki goia zivirinia inai kote, o lleno kai mangla e zivirinia morabi te pochinel la." 
Exodus22:15 A o lleno kaki si e zivirinia te si kote kana muli, o gua lleno ni ka pochinel. A te phendaia kai ka pochinel o rado kai ka cherel goia zivirinia, ka pochinel samo o vreme kai radisarda." 
Exodus22:16 A vareko te kojavela iekhe chea kai inai mangli ta te sovela laia, morabi te pochinel o lallao ta te zinilpe laia." 
Exodus22:17 A lako dad te ni kamela te del la, gua lleno morabi te pochinel so pochindol pala iek chei." 
Exodus22:18 A e chirimatarka te na mukela te zivil. 
Exodus22:19 Vareko te amilape iekhe ziviriniaia morabi te merel. 
Exodus22:20 Ko dela kurbano avere delen morabi te merel. 
Exodus22:21 E llene kai si katar aver phuv ni ka kojaven len ta ni ka dukhave len, soke tumen zivina ando Ejipto, iek phuv kai ni saia tumari." 
Exodus22:22 Ni ka dukhave e phivlien ta ni e llenen kai achile bi dadengo. 
Exodus22:23 Soke tu te dukhavea len, von ka mangen mandar ta me ka asunav len," 
Exodus22:24 ta bare jolinaia ka lav tumaro zivoto e jarniea. Ondaka tumare rromia ka achen phivlia ta tumare chaurre ka achen bi dadenko. 
Exodus22:25 Kana vareko dela love unllile iekhe llene kai si chorro ta kai si israelita, kai zivil tuia, ni ka mange letar love upral katar leke love kai si chuke unllile." 
Exodus22:26 Te achadan tute leke patave, kana ka pherel o kham ka irilen lete." 
Exodus22:27 Soke gola patave si sa so si le te nakhel o sil ande riat. Me phenav tumenge kai gua lleno te molilape mange, me ka asunav le soke si mange zao." 
Exodus22:28 Na den orbe bilache katar o Del, ta na den armaia gole kai gazdaril pe cho foro." 
Exodus22:29 Na muken te anen mange so si dino katar tumaro lliu, ta katar tumare drakha. Ka de man o purvo chaurro kai biandilo katar che chaurre." 
Exodus22:30 Ta isto gua ka chere che guruvenchar ta che bakrenchar. Efta llive e zivirinie ka muke len pe daia, a o ojtoto llive ka de len mande." 
Exodus22:31 A tumen, morabi te aven mange llene sante. Na jan o mas kai e zivirinie dive chinde len pe kotora ande umalia, gua mas den le e llukelenge." 
Exodus23:1 Na de orba kojamne angla e llene, ta na achi pe orba e llenea kai si bilacho te kojave angla e kris." 
Exodus23:2 Na cher o bilachipe samo soke sa e llene cheren le. Kana si te de orba angla e kris, na de orbe kojamne sar cheren le sa o sueto, tu phen o chachipe." 
Exodus23:3 Na kojav te sai pomozi e chorre pe iek kris. 
Exodus23:4 Te dikhea iek guruv o iek magarcho kai llal jasardo, irile kai leko gazda, i te avela gua lleno cho dusmano." 
Exodus23:5 A te dikhea kai iek magarcho perela cheres o pharipe kai inllarel, ikan gua pharipe letar, i te avela cho dusmano o gazda katar gua magarcho." 
Exodus23:6 Te si te chine varesavi kris, te na chine iek kris kojamni e chorrenge." 
Exodus23:7 Na dosar iekhe llene kojaimaia, ta na chin iekhe lleneke kai si chacho te merel kana gua lleno inai dosalo, soke me ni ka dikhav chacho e llene kai si dosalo." 
Exodus23:8 Te na le love katar nisavo lleno kai mangela tutar te chere varesavo bilachipe. Gola love cheren e llenen te korraon ta cheren e krisaria te chinen iek kris kojamni e llenenge kai si chache. 
Exodus23:9 Na dukhav e llene kai si katar aver phuv, soke tumen llanen sar si o zivoto iekhe lleneko kai avel katar aver phuv, soke tumen zivisarden ando Ejipto, iek phuv kai ni saia tumari." 
Exodus23:10 Sou burs ka radi e phuv ta ka chide so del e phuv," 
Exodus23:11 a o sovto burs ni ka radi e phuv. A te dela e phuv vareso korkorre, gua so dela ka mukenle te sai jan e llene kai si chorre, ta so achela, mukenle te janle e zivirinie dive. Ta isto gia ka cheren le kote kai si tumen drakha ta maslinke." 
Exodus23:12 Sou llive ka radi, a o eftato llive ni ka radi, te sai achel katar po rado i cho guruv, cho magarcho, cho sluga ta i e llene kai aven katar aver phuvia kai radin chuke." 
Exodus23:13 Kanden sa gala zakonura, ta e anava katar averenge dela te na ni phenen len katar tumaro mui." 
Exodus23:14 Cher trin slave ando burs ande mo liubao. 
Exodus23:15 E slava katar o marrno kai inai ande lete levadura. Gia sar me phendem chuke te chere, ka ja marrne kai pe lende inai levadura. Efta llive ka ja gola marrne ando chon katar o Abib, soke ande gua chon likisten katar o Ejipto. Ta niko ni ka avel angla ma chuche vastenchar." 
Exodus23:16 A kana ka avel o vreme te chide so del e phuv, ka chere dui slave. O purvo slava ka avel kana ka chide e purve septelie katar cho vostano, o duito ka avel kana ka chide sa so si tut ande cho vostano kana ka getolpe o burs." 
Exodus23:17 Sa e murus morabi te aven trin droma ando burs angla o Del. 
Exodus23:18 Kana ka de kurbanura, na de isto ande iek than o marrno kai si ande lete levadura ta o rat katar e zivirinia, ta na guruv e khoi thiarinake." 
Exodus23:19 Katar e mai lache purve septelie katar cho vostano ka anelen ando cher che Devleko kai si cho Gazda. Na chirav e busnen ando thud lenge dako. 
Exodus23:20 Dik me ka bichalav me suecho angla tu te sai arakhel tut po drom, ta te inllarel tut kai o than kai me lachardem chuke." 
Exodus23:21 Na duriu letar, kande le suako drom, soke vou cherel sa e ezgode ande mo anav, a te na kandian le, vou ni ka prostil tumaro bilachipe." 
Exodus23:22 A chachimaia te asunea leko avazi ta te cherea sa so me phendem, me ka avav zuralo che dusmanenchar ta ka dukhavav e llenen kai dukhaven tumen." 
Exodus23:23 Soke mo suecho ka llal angla tu, ta ka inllarel tut kai e phuv katar e amorreura, jititura, fereseura, kananeura, jivitura ta e jebuseura, ta me ka zatriv len." 
Exodus23:24 Ni ka de changa angla lenge dela, ta ni ka blagosi len. So morabi te chere si te phage sa lenge dela ta lenge barra kai blagosin." 
Exodus23:25 Ka radin e Devleke tumaro Gazda, ta vou ka blagosil tumaro marrno ta tumaro pai. Ta me ka ikanav tumendar suako nasualipe," 
Exodus23:26 ta ni ka meren terne. Sa e diskinie katar o Israel ka avel len minone, ta sa lenge chaurre ka biandon saste." 
Exodus23:27 Kana tu ka ave kai e phuv katar o Kanaan, me ka cherav e llenen kai zivin kote te pherdon dar ta te nasen angla tu." 
Exodus23:28 Ta mai anglal tu te ave, me ka bichalav bindivoria dive te traden e llenen kai ikhardon Jeveoura, kananeura ta e jititura, von ka nasen angla tu." 
Exodus23:29 A ni ka tradav che dusmanen ande iek burs, ka cherav le poloke, soke te cheravale oma, e phuv sai murilpe ta sai pherdol zivirinie dive kai sai vazdiniaon pe tute." 
Exodus23:30 Mai sukar si te adurichara te avel tut but chaurre, ta gia te le sa e phuv." 
Exodus23:31 E phuv kai ka dav tut ka resel llik kai e Mora e Loli ta llik kai e mora katar e filisteura, ta katar o pusto llik kai o pai kai ikhardol Eufrates. Ta tu ka gazdari pe sa e llene kai zivin kote, ta tu ka trade len kotar." 
Exodus23:32 Te na avel tut ni iek posla gole llenenchar ta ni lenge delenchar. 
Exodus23:33 Ta na muk te zivin ande chi phuv, te na cheren tut te chere o bilachepe mange. Soke sai rese te blagosi lenge dela." 
Exodus24:1 O Del phenda e Moiseseke: Like angla o Del, tu, o Aaron, o Nadab, o Abiu, ta eftavardes phure katar o Israel, ta ka den changa duratar." 
Exodus24:2 Samo tu sai ka ave pasa ma, ogola llene nasti ka aven, ta o foro te na avel tumenchar." 
Exodus24:3 O Moises llelo ta phenda e israelenge sa so o Del phendaia leke te cherel, ta saurre ande iek avazi phende: ¡Ka chera sa so o Del phenda!" 
Exodus24:4 Ondaka o Moises pisisarda sa so o Del phendaia, ta thiarinako rano, ustilo ta cherda iek altar pasa o burdo, ta thoda desudui barra prema e desudui viche katar o Israel." 
Exodus24:5 Mapalal bichalda nesave ternen katar e israelitura te den guruven kurbano pala e pas. 
Exodus24:6 O Moises lia dopas katar o rat ta thoda le ende iek tasura bare, ta o gua dopas rispisarda le upral po altar." 
Exodus24:7 Mapalal lia o lil katar e orba kai achilaia lenchar, ta chitisarda le e israelenge. Ondaka von phende: Ka thova sama te chera sa so o Del phenda amenge te chera." 
Exodus24:8 Ondaka o Moises lia o rat ta rispisarda le po foro, ta phenda: Gava si o rat kai chacharel e orba kai o Del achila tumenchar, e orba katar sa gala alava." 
Exodus24:9 O Moises o Aaron, o Nadad ta o Abiu, ta e eftavardes phure katar o Israel likiste po burdo." 
Exodus24:10 Ta kote dikhle e Devle katar o Israel: Ta telal tala leke porrne saia vareso kai klichila sargo o safiro, sargo o miloso bristo." 
Exodus24:11 Ta o Del ni dukhada gale llenen glamne katar o Israel kai dikhle e Devle, ta jale ta pile." 
Exodus24:12 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: Like po burdo kai sem me, ta adurichar man kote, soke ka dav tut dui barra chinde kai pe lende pisisardem o zakono ta e alava, te sai sikon e israelitura." 
Exodus24:13 O Moises ustilo ta likisto po burdo e Devleko, ta llelo e Josueea kai pomozila le." 
Exodus24:14 Ta phenda e phurenge: Tumen aduricharen amen kate lligo ni ka iri amen. Kate ka achel o Aaron ta o Jur tumenchar, ta vareko te mangela vareso te del orba lenchar." 
Exodus24:15 Ondaka o Moises likisto po burdo, ta iek oblako ucharda o burdo." 
Exodus24:16 Ta kote sikadili e zor e Devleki po burdo Sinai, ta o oblako ucharda le sov llive, ta o eftato llive o Del ikharda e Moisese maskar o oblako." 
Exodus24:17 Ta e zor e Devleki sikadili angla e akha e israelenge sargo iek iag divi pe rig mai vazdini katar o burdo. 
Exodus24:18 O Moises dia ando oblako ta likisto po burdo, ta kote achilo saranda llive ta saranda racha." 
Exodus25:1 O Del phenda e Moiseseke: 
Exodus25:2 Phen e israelenge te chiden mange iek ofrenda maskar sa e llene kai mangena te den iek ofrenda pe lietar. 
Exodus25:3 Ta so morabi te chiden si: Sunakai, rup, jarkuma," 
Exodus25:4 chiti vuneto, chiti purpura, chiti lolo, lino kuch, bal busniake," 
Exodus25:5 morcha katar o bakro makhle ando lolo, morcha kuch, kasta katar e akasia," 
Exodus25:6 zeitino e lamparenge, meriso e zeitinoke kai thodol pe so si dino ta e taimanoke kai khandel sukar," 
Exodus25:7 barra katar e kornalina ta aver barra kuch te sai thodon po efod ta po pektoral katar o mai baro popo. 
Exodus25:8 Ta cheren mange iek chara te sai me ziviu maskar tumende. 
Exodus25:9 E chara ta sa so si ande late, morabi te cheren len isto gia sar ka sikavavle chuke." 
Exodus25:10 Cher iek arka katar o kas katar e akasia. Ka avel la iek pola ta des sentimetrura ando lungipe, ta sovardes ta panch sentimetrura ando bulipe, ta sovardes ta panch sentimetrura vazdini." 
Exodus25:11 Ta morabi te ucharela sa ando sunakai andral ta i avrial, ta truial ka thove iek fisia sunakuni." 
Exodus25:12 Ta cher lake star alkave sunakune, ka thovelen pe lake star porrne dui pe iek rig ta dui pe ogoia rig." 
Exodus25:13 Ta cher dui pulsura kastune ta ka uchare len ando sunakai," 
Exodus25:14 ta nakhav len ande alkave te sai inllaren e arka. 
Exodus25:15 Ta e pulsura na ikan len ios. Muklen ande alkave katar e arka," 
Exodus25:16 ta kana ka dav tut e des zakonura, ka thovelen andre ande arka." 
Exodus25:17 Ta ka chere iek propisiatorio katar o sunakai mai kuch. Iek pola ta des sentimetrura lungimatar ta sovardes ta panch sentimetrura bulimatar. 
Exodus25:18 Pe suako rig katar e arka ka thove dui kerubinura radime e chokanoia. 
Exodus25:19 O propisiatorio ta e kerubinura morabi te aven cherde katar iek kotor sunakuno, iek ka avel pe iek rig a o gua pe ogoia rig katar o propisiatorio." 
Exodus25:20 E dui kerubinura morabi te aven iek angla aver ta te dikhen po propisiatorio ta pe pakhenchar te ucharenle. 
Exodus25:21 Ta ka thove o propisiatorio upral pe arka, ta andre ka thove e des zakonura kai ka dav tut." 
Exodus25:22 Ta maskar e dui kerubinura ka maladivav tuia ta ka phenav chuke so morabi te cheren e israelitura o so morabi te na cheren. 
Exodus25:23 Cher iek stali katar o kas kai ikhardol akasia, te avel la iniavardes sentimetrura lungimatar, ta saranda ta panch sentrimetrura bulimatar, ta sovardes ta panch sentimetrura vazdini." 
Exodus25:24 Uchar la sa ando sunakai lacho, ta thov truial iek fisia sunakuni." 
Exodus25:25 Ta i ka thove vazdino pe la efta sentrimetura bulimatar ta iek fisia sunakuni truial. 
Exodus25:26 Ta i cher star alkave sunakune, ta thov len truial kai la ke star porrne katar o stali," 
Exodus25:27 ta ka thove e pulsura ande lake alkave, ta gia sai ka inllardol o stali." 
Exodus25:28 E pulsura ka cherelen katar o kas katar e akasia ta ka ucharelen ando sunakai, lenchar ka inllardol o stali," 
Exodus25:29 O stali, e rroia, e bare tasura ta e tasura kai thodol o pipe kai si dino, ka cherelen sunakune." 
Exodus25:30 A po stali ka thoven o marrno kai si te den man suako drom. 
Exodus25:31 Ta cher iek kandelero radime e chokanoia cherdo katar iek kotor sunakuno. Kote kai besel lako kas, lake tasura, lake lulunlla, sa ka aven cherde katar iek kotor sunakuno." 
Exodus25:32 Ta katar lako kas pe lake dui riga ka liken sov krangura, trin pe iek rig ta trin pe ogoia rig." 
Exodus25:33 Trin tasura sargo lulunlla katar o almendro pe iek krango, iek phabai ta iek lulunllin, ta trin tasura sargo lulunllin katar o almendro pe aver krango, iek phabai iek lulunllin, gia pe sov krangura kai liken katar o kandelabro." 
Exodus25:34 Ta katar o kas ka liken star tasura sargo lulunlla katar o almendro, lake phabaia ta lake lulunlla," 
Exodus25:35 ka avel iek phabai telal katar lake dui krangura, ta aver phabai telal katar ogola dui krangura, ta gia ka avel pe sa e sov krangura kai liken katar o kandelero." 
Exodus25:36 Lake phabaia ta lake krangura ka aven katar iek kotor, sa von cherde katar iek kotor sunakuno radime e chokanoia." 
Exodus25:37 Ta ka chere leke efta lamparille ta ka phabare len te kletosarel anglal. 
Exodus25:38 Ta leke kliastura ta leke seniserura morabi te aven desneto sunakune. 
Exodus25:39 Te sai chere o kandelabro ta sa leke ezgode, morabi te le tranda kile katar o mai lacho sunakai." 
Exodus25:40 Morabi te thove but sama te cherele gia sar sikadem le chuke po burdo. 
Exodus26:1 Cher e chara e Devleki dese kortinenchar katar o lino bangardo, chiti vuneto, purpura ta lolo, ta ka suve pe lende dui kerubinura but sukar." 
Exodus26:2 Sa gala kortine morabi te avel len isto gola pole, desudui pole ta dopas lungimatar ta dui pole bulimatar." 
Exodus26:3 Suv panch kortine iek pe iek, ta isto gia ogola," 
Exodus26:4 ta thov alkave katar o solo vuneto truial katar e purvi kortina katar ogola kortine. 
Exodus26:5 E purvi katar e kortine ta i e duito katar ogola kortine, morabi te chere lenge pinda alkave, te sai achen iek angla aver." 
Exodus26:6 Ta i cher pinda ganchura sunakune te sai istardon iek umpa kortine ogole umpaia kortine, te sai e chara avel cherdi katar iek kotor chiti." 
Exodus26:7 Ta i cher desuiek kortine katar e bal e busniake, te sai ucharen e chara e Devleki." 
Exodus26:8 Sa gala kortine morabi te avel len isto gola pole, desutrin pole ta dopas lungimatar, ta dui pole bulimatar." 
Exodus26:9 Ta suv panch kortine iek pe iek katar iek rig, ta aver sov pe aver rig, ta e sovto eftato kortina ka bangarela angla e chara e Devleki." 
Exodus26:10 Mapalal ka chere pinda alkave pe iek rig katar e purve kortine kai phanden, ta aver pinda alkave po duito kortine." 
Exodus26:11 Ta cher pinda ganchura katar o tuch ta te phangliol pe alkave, gia te avel iek kotor chiti kai ucharel le sa." 
Exodus26:12 A sar e kortine katar e chara si mai bare, dopas katar so achel ka thovele palal katar e chara e Devleki." 
Exodus26:13 Gia ka achel uchardi e chara pe dui riga palal e kotorea kai achilo mai baro, saranda ta star sentrimetura pe suako rig palal." 
Exodus26:14 Ta ka chere iek techo te uchare upral e chara, gua techo ka cherele katar e morcha e busnenge makhle ando lolo, uchardo upral katar aver techo cherdo katar e morcha katar o tejon." 
Exodus26:15 Ta ka chere e charake kai si e Devleki iek table katar o kas kai ikhardol akasia te aven orta. 
Exodus26:16 Suako tabla morabi te avel la star pole ta dopas lungimatar, ta sovardes ta panch sentimetrura bulimatar," 
Exodus26:17 ta te aven la dui espige gia te sai e table achen phangle iek pe iek. Cher gia sa e table e charake kai si e Devleki. 
Exodus26:18 Kana ka cherelen, cher bis table pe rig katar o sur," 
Exodus26:19 ta cher saranda riga rupune telal tala e table kai te besen. Suako tabla morabi te avel la dui riga rupune telal, kai te besen lake dui espige." 
Exodus26:20 Ta i pe ogoia rig katar e chara e Devleki pe rig katar o norte, ka chere bis table," 
Exodus26:21 ta i kote ka chere saranda riga rupune telal katar e table kai te besen, ta gia te avel pe suako tabla dui riga rupune." 
Exodus26:22 A pe rig palal katar e chara e Devleki, pe rig katar likel o kham, cher sov table," 
Exodus26:23 ta ka chere dui table ios pe dui riga kai si palal katar e chara e Devleki. 
Exodus26:24 E dui table kai si pe rig palal ka aven ande iek than phangle kai si e purvi alkava. Sa e table morabi te avel len star pole ta dopas lungimatar, ta sovardes ta panch sentimetrura bulimatar, ta morabi te achen phangle maskar pete katar e dui putardipe pe suako putardipe. Gia morabi te cherdol e duie tablenchar e eskinenge." 
Exodus26:25 Ka aven ondaka ojto table ta lenge desusov riga rupune kai te besen, dui riga urupune telal katar suako tabla." 
Exodus26:26 Ta ka chere panch pulsura katar o kas kai ikhardol akasia e tablenge kai si pe iek rig katar e chara e Devleki," 
Exodus26:27 ta panch pulsura e tablenge kai si ande chara pe rig palal karing perel o kham. 
Exodus26:28 Ta o pulso kai si po maskaral ka nakhel po maskaral katar e table, katar iek rig llik kai ogoia rig." 
Exodus26:29 Ta mapalal ka uchare e table truial ando sunakai, ta cher lenge alkave sunakune. E pulsura ka aven ucharde ando sunakai te nakhen andar e alkave." 
Exodus26:30 Cher e chara e Devleki isto gia sar sikadili chuke po burdo. 
Exodus26:31 Cher iek kortina katar o chiti vuneto, purpura, lolo, ta lino bangardo. Ka avel cherdo but sukarimaia, ta thov pe late kerubinura." 
Exodus26:32 Ta mapalal iekhe ganchonenchar sunakune, umblaven len pe star direkura cherde katar o kas kai ikhardol akasia ucharde ando sunakai. Ta suako kas morabi te avel thodo pe iek rig rupuni." 
Exodus26:33 Unblav ondaka e kortina telal katar e ganchura, ta kote palal katar e kortina, thov e arka katar e alava. Gia e kortina ka blazil tumenge te fulavel o than santo katar o than santisimo." 
Exodus26:34 Mapalal ka thove o propisiatorio upral katar e arka katar e alava po than santisimo. 
Exodus26:35 Ta ka thove e o stali avri katar e kortina, ta o kandelero angla o stali pe rig sur katar e chara e Devleki. A o stali ka thovele pe rig katar o norte." 
Exodus26:36 E chara e Devleki ka chere lake iek udar chiteko vuneto, purpura, loli ta chiti katar o lino lacho." 
Exodus26:37 Cher e kortinake star direkura katar o kas kai ikhardol akasia, ta ka uchare len ando sunakai, ta kote kai besen e direkura ka avel cherdo ando sunakai ta panch riga tuchne lenge." 
Exodus27:1 Cher iek altar te avel le star riga katar o kas kai ikhardol akasia, te avel le dui pole ta bis ta panch sentimetrura pe suako rig, ta iek pola ta bis ta panch sentimetrura upre." 
Exodus27:2 Ta cher leke star singa pe leke star riga te aven iek e altarea uchardo e tuchea. 
Exodus27:3 Sa so si katar o altar morabi te avel cherdo katar o tuch, leke seniserura, e pale, e tasura bare, e beliuske ta e brasesrura." 
Exodus27:4 Cher iek pirostia tuchni dopas vazdine katar o altar, ta cher iek alkava tuchni pe suako rig katar e pirostia." 
Exodus27:5 Ta thov mapalal e pirostia tele kai o altar, te achel dopas vazdini katar o altar." 
Exodus27:6 Ta i cher pulsura e altareke ta ucharlen ando tuch. 
Exodus27:7 E pulsura morabi te nakhen andar e alkave ta morabi te muken len pe riga katar o altar te sai inllardol. 
Exodus27:8 O altar ka cherele chucho andral ta kastuno, isto gia sar sikadilo chuke po burdo." 
Exodus27:9 Cher iek bar e charake pe rig katar o sur. E bar morabi te avel la kortine cherde katar o lino bangardo, buliardi lungimatar saranda ta panch pole." 
Exodus27:10 Lake bis kasta ta lake bis riga te thodon, ka aven cherde katar o tuch, ta lake ganchura ta leke alkave ka aven cherde katar o rup." 
Exodus27:11 Ta isto gia pe rig katar o norte morabi te aven kortine te avel len lungimatar saranda ta panch pole pe bise kastenchar tuchne, ta pe bise rigenchar te thodon tuchne ta lake ganchura ta alkave rupune." 
Exodus27:12 Katar e rig kai likel o kham e kortine ka avel len bis ta dui pole ta dopas buliarde lungimatar katar e bar, dese kastenchar ta des riga te thodon." 
Exodus27:13 Katar e rig kai likel o kham, katar o bulipe katar e bar, i kote e kortine katar e bar ka avel len bis ta dui pole ta dopas." 
Exodus27:14 Pe iek rig katar delpe ka aven kortine kai ka avel len efta pole trine kastenchar ta trine riga te thodon. 
Exodus27:15 Ta katar ogoia rig, i kote ka aven kortine kai ka avel len efta pole, ta trin kasta ta trin riga kai te thodon." 
Exodus27:16 Ta kotar katar delpe ande bar ka aven kortine katar o chiti vuneto, purpura ta lolo ta lino bangardo kai ka avel len inia pole. Morabi te suven len but sukar, ta stare kastenchar ta star riga kai te thodon." 
Exodus27:17 Sa e kasta kai si truial katar e bar morabi te avel len alkave rupune, ta ganchura rupune ta e rig kai thodon te aven tuchne." 
Exodus27:18 E bar ka avel la saranda ta panch pole lungimatar, ta bis ta dui pole ta dopas bulimatar katar leki dui riga. E kortine ka aven katar o lino bangardo, ta e riga kai thodon tuchne." 
Exodus27:19 Sa e ezgode kai trubul ande chara e Devleki ka aven tuchne, ta leke chile ta i e chile katar e bar ka aven tuchne." 
Exodus27:20 Ta phen e israelenge te anen zeitino lacho katar o kas maslinkako, te sai achen phabarde e lampare suako drom." 
Exodus27:21 O Aaron ta leke chaurre lacharde e lampare te sai phabon angla o Del sorro riat ta i thiarinako rano ande chara e Devleki, avri katar e kortina kai si angla e arka katar e alava. Gava si iek zakono ostade e israelenge ta lenge chaurrenge." 
Exodus28:1 Maskar e israelitura ka muke pasa tute che phlale e Aarone ta leke chaurren o Nadab, o Abiu, o Eleazar ta o Itamar, te sai aven me popura." 
Exodus28:2 Cher patave sante che phlaleke e Aaroneke, te sai prenichil letar." 
Exodus28:3 A tu de orba sa e llenenchar kai si bizai e lietar, gole llenenchar kai me diem len o bizaipe te cheren ezgode sukar te sai cheren e patave e Aaronoke, ta gia vou te avel mo popo dino mange." 
Exodus28:4 E patave kai si te cheren si gala: O pektoral, o efod, o gertachi, o fistano suvdo sukar, o dikhlo katar o lino ta o kavisi. Gia ka cheren patave sante che phlaleke Aaroneke ta leke chaurrenge, te sai cheren o rado sargo popura murne." 
Exodus28:5 E llene kai ka cheren e patave ka thoven sunakai, chiti purpura, chiti lolo ta o lino bangardo." 
Exodus28:6 O efod morabi te avel sunakuno, chiti vuneto, chiti purpura, chiti lolo, ta lino bangardo, suvdo sukarimaia." 
Exodus28:7 Ta dui kavisura minone pe dume pe dui riga istarde, ta gia ka phanglion." 
Exodus28:8 O kavisi kai llal upral katar o efod te phangliol, ka avel sunakuno. O efod ta o kavisi katar iek kotor ka avel sunakuno, katar o chiti vuneto, chiti purpura, chiti lolo ta lino bangardo." 
Exodus28:9 Ta le dui barra kai ikhardon kornalina, ta pisisar pe lende e anava katar e chaurre katar o Israel," 
Exodus28:10 prema sar biandile, sov anava pe iek barr ta sov anava pe o gua barr." 
Exodus28:11 O lleno kai ka pisil e anava pe barra ka avel iek lleno kai radil ando sunakai, gia sar pisinpe e sellura. Mapalal cher te phanglion e dui barra truial iekhe alkavenchar sunakune." 
Exodus28:12 Ta thov e dui barra upral pe dume katar o efod, barra te denpe golli e chaurre katar o Israel. Gia ka inllarel o Aaron pe pe dume lenge anava angla o Del, te sai denpe golli lendar." 
Exodus28:13 Ka chere e alkave sunakune," 
Exodus28:14 ta dui solorre sunakune, kai ka chere len khuvde sargo sibe, ta ka thove len truial katar e alkave." 
Exodus28:15 Ta ka chere o pektoral e krisako but sukar sargo o efod, sunakuno, e chitetar vuneto, chiti purpura, chiti lolo ta lino bangardo." 
Exodus28:16 Ka avel stare rigengo bangardo pe dui riga, te avel le bis ta dui sentimetrura pe suako rig." 
Exodus28:17 Ta ka ucharele lache barrenchar minone thode pe star fisie. E purvi fisia morabi te avel la iek rubi, iek krisolito ta iek esmeralda." 
Exodus28:18 E duito fisia, iek esmeralda, iek safiro ta iek diamante." 
Exodus28:19 O trito fisia, iek jasinto, iek agata ta iek amatista." 
Exodus28:20 E starto fisia, iek berilo, iek onise ta iek jaspe. Sa ka aven thode ande alkave sunakune." 
Exodus28:21 Morabi te aven desudui, soke desudui si e chave katar o Israel. Pe suako barr ka pisilpe sargo iek sello, iek anav katar e desudui viche." 
Exodus28:22 O pektoral ka chere leke sinlliria desneto sunakune, bangarde sargo solurre." 
Exodus28:23 Cher dui alkave sunakune, ta thov len pe dui riga katar o pektoral." 
Exodus28:24 Mapalal thov e dui sinlliria sunakune ande dui alkave kai si pe dui riga upre katar o pektoral," 
Exodus28:25 ta ka chere dui alkave, ta ka phandelen pe dume katar o efod pe rig anglal." 
Exodus28:26 Cher ios dui alkave sunakune, ta thov len pe dui riga tele katar o pektoral pe iek rig katar o pektoral andral." 
Exodus28:27 Ta cher ios dui alkave sunakune ta phandelen anglal katar e dui riga katar o e efod, tele kai o suvtipe ta cherricha upre katar o kavisi katar o efod." 
Exodus28:28 Ondaka ka phanglion e alkave katar o pektoral e alkavenchar katar o efod iekhe solea vuneto, te sai o pektoral achel upral katar o kavisi katar o efod ta te na mukliardol o pektoral katar o efod." 
Exodus28:29 Ta o Aaron ka inllarel e anava katar e chave katar o Israel po pektoral katar e kris pe po lio, kana ka del ande chara e Devleki, te sai vou delpe golli lendar ostade." 
Exodus28:30 Ta thov ando pektoral katar e kris o Urim ta o Tumim, te sai avel po lio e Aaronoko kana ka avel angla o Del. Gia o Aaron ka inllarel suako drom e kris katar e chave e Israeleke pe po lio angla o Del." 
Exodus28:31 Ka chere o gertachi katar o efod sa ando vuneto," 
Exodus28:32 ta po maskaral letar iek putardipe ta gua putardipe ka avel bangardo, gia sar si e chechermave morchake te na pharradol." 
Exodus28:33 Truial katar o gertachi ka chere sargo septelie cherde chitetar vuneto ta chiti lolo, ta maskar lende kampanille sunakune truial." 
Exodus28:34 Iek kanpanilla sunakuni iek suvtipe sukar, aver kanpanilla sunakuni aver suvtipe, pe sa truial o gertachi." 
Exodus28:35 O Aaron morabi te inllarel pe pete o gertachi kana ka cherel o rado popoko, ta ka asundol kana vou ka del ande chara angla o Del ta kana ka likel te na merel." 
Exodus28:36 Ta i ka chere iek kotor sunakuno sukar, ta ka pisi pe lete gia sar pisilpe iek sello: Santidad e Devleke." 
Exodus28:37 Ta ka thovele iekhe solea vuneto, ta ka avel upral katar e mitra. Pe rig angluni katar e mitra ka avel." 
Exodus28:38 Ta gia ka avel po chikat e Aaronoko, ta o Aaron ka inllarel o bilachipe kai cheren e israelitura pe ezgode sante ta kana ka den so si dino, a o kotor ka avel pe leko chikat suako drom, te sai len o zao e Devleko." 
Exodus28:39 Ka chere iek fistano suvdo sukar katar o lino, ta ka chere iek mitra katar o lino, o kavisi morabi te avel suvdo but sukar." 
Exodus28:40 E chaurrenge katar o Aaron cher lenge fistanura, kavisura ta mitre te klichin sukarimatar." 
Exodus28:41 Gia morabi te furiave che phlale e Aarone ta leke chaurren, ta mapalal morabi te thove pe lenge sore zeitino te sai avel len sa o gazdaripe, ta te aven mange me popura." 
Exodus28:42 Ta i cher lenge sostea katar o lino, te ucharen len katar o kuko llik kai e changa." 
Exodus28:43 Ta o Aaron ta leke chaurre ka inllarenlen pe pete kana ka den ande chara e Devleki e chidinimaki, o kana ka aven pasa o altar, kana cheren o rado poponengo ande chara e Devleki, te na cheren ni iek bilachipe te na meren. Gava si iek zakono ostade leke ta leke porodoke." 
Exodus29:1 Gava si so ka chere te aven von dine mange popura: Le iek telcho ta dui busne te na aven nasuale," 
Exodus29:2 ta marrne kai ande lende inai levadura, marne kai andelende inai levadura cherde e zeitinoa, ta phalia kai ande lende inai levadura makhle ando zeitino," 
Exodus29:3 ta thov len ande iek kotaricha te sai inllarelen ande chara e Devleki, ta ka aven dine e telchoia ta e duie busnenchar." 
Exodus29:4 Mapalal inllar e Aarone ta leke chaurren kai o udar katar e chara chidinimaki, ta naiar len e paiea." 
Exodus29:5 Ta mapalal ka le e patave poponenge, ta ka thove po Aaron o fistano ta o gertachi katar o efod, ta isto efodea ta e pektoralea phande len e kavisea kai si le o efod." 
Exodus29:6 Ta thov e mitra pe leko soro. Ta upral pe mitra ka thove e diadema santa. 
Exodus29:7 Mapalal le o zeitino kai thodol pe so si dino, ta thov le po soro e Aaronoko." 
Exodus29:8 Ta ka chere te aven leke chaurre pase, ta thov pe lende e fistanura." 
Exodus29:9 Ta ka thove po Aaron ta pe leke chaurre o kavisi ta ka chichidele. Gia ka de len o gazdaripe, ta lengo rado poponengo ka avel iek zakono ostade. Gia ka aven dine mange o Aaron ta leke chaurre." 
Exodus29:10 Mapalal ka inllare o telcho angla e chara chidinimaki, ta o Aaron ta leke chaurre ka thoven pe va upral po soro e telchoko." 
Exodus29:11 Ta kote angla o Del, kai o udar katar e chara chidinimaki, mundar e telcho." 
Exodus29:12 Ondaka le o rat ta mak che naiea e singa katar o altar, ta chude katar gua rat kai achila kai e porrne katar o altar." 
Exodus29:13 Ka ikane sa e khoi kai ucharel leke porra, e khoi kai ucharel leko buko, leke dui bubreskura ta e khoi kai si upral pe lende, ta phabar len upral po altar." 
Exodus29:14 A o mas, e morchi ta e gosnia e telchoke, phabarlen avri katar o pero, soke si iek kurbano pala o bilachipe." 
Exodus29:15 Le iek katar e dui bakre singenchar, ta cher o Aaron ta leke chaurre te thoven pe va upral pe leko soro." 
Exodus29:16 Ta mapalal mundarle, ta leke ratea mak upral leke dui riga kai si truial katar o altar." 
Exodus29:17 Mapalal chinle pe kotora, jalav leke porra ta leke porrne, ta thov len upral pe leke kotora ta upral pe leko soro." 
Exodus29:18 Ta ka phabare sa e bakre singenchar upral po altar, gua si kurbano kai khandel sukar e Devleke, gua si so delpe phabardo e Devle." 
Exodus29:19 Ondaka ka le ogole bakre singenchar, ta o Aaron ta leke chaurre ka thoven pe va upral pe leko soro." 
Exodus29:20 Ta mundar le ta le cherricha katar leko rat, ta thov le po Aaron ta pe leke chaurre pe lengo kan o chacho telorre, pe lengo palcho katar lengo va o chacho, ta pe lengo palcho katar lengo porrno o chacho. Mapalal e ratea katar o busno mak e riga upral katar o altar." 
Exodus29:21 Ta katar o rat kai ka achel po altar, ta katar o zeitino kai thodol pe so si dino, ka makhe e Aarone ta lake patave, ta leke chaurren ta i lenge patave. Gia von ka aven chinade e Devleke o Aaron ta leke chaurre ta i lenge patave." 
Exodus29:22 Mapalal ka le katar o bakro singenchar e khoi kai si pe leki pori ta kai si upral katar leke porra ta katar leke buke, ta le leke dui bubreskura ta e khoi kai ucharel len, ta leki plieska e chachi, soke si iek bakro singenchar katar e santifikasion katar e popura." 
Exodus29:23 Katar e marrne kai pe lende inai levadura kai si ande kotaricha angla o Del, le iek marrno cherdo e zeitinoia, ta iek katar e phalia," 
Exodus29:24 ta thov sa gala ezgode ande va e Aaronoke ta leke chaurrenge, ta gola ezgode ka miskolen sargo so si dino kai morabi te miskolpe angla o Del." 
Exodus29:25 Mapalal le gala ezgode katar lenge va, ta phabar len po altar e kurbanoia kai khandel sukar e Devleke. Gava si so si dino phabardo e Devleke." 
Exodus29:26 Ta ka le o brek katar o bakro singenchar kai si katar e santifikasion kai si e Aaronoki, ta ka miskole sargo so si dino kai morabi te miskolpe angla o Del, ta gua kotor ka avel chiro." 
Exodus29:27 Ta ka thove pe iek rig o brek katar so si dino kai ka miskon le, ta e plieska kai si dini, soke si e kotora katar o bakra singenchar kai santifikinpe ta kai thodon pe iek rig e Aronoke ta leke chaurrenge." 
Exodus29:28 Ta gala kotora ka aven e Aronoke ta leke chaurrenge. Gava si iek zakono ostade e israelenge: Gava so si dino ka den le e israelitura sargo iek kurbano te lachardon e Devlea. 
Exodus29:29 E patave sante e Aaronoke ka aven mapalal leke chaurrenge kana von ka aven dine, kana ka len o gazdaripe te aven popura." 
Exodus29:30 A gua katar leke chaurre kai achela pe leko than te avel popo, kana ka avel ande chara e Devleki e chidinimaki te radil, morabi efta llive te inllarel pe pete gola patave." 
Exodus29:31 Mapalal le o bakro sungenchar kai si dino, ta chirav leko mas pe iek than santo." 
Exodus29:32 O Aaron ta leke chaurre ka jan o mas katar gua bakro ta o marrno katar e kotaricha kai o udar katar e chara e chidinimaki. 
Exodus29:33 Ka janle soke sea dine te sai len o prostipe katar o bilachipe, te sai pherdon tumare va ta te aven dine mange. A aver llene nasti ka janle, soke gua jape si santo." 
Exodus29:34 A thiarinako te achela marrno o mas kai si dino, phabar so achila, ta niko te na jal le, soke si santo." 
Exodus29:35 Cher sa gala ezgode e Aaronoia ta leke chaurrenchar prema sa so phendem chuke. Efta llive ka furiave len gazdarimatar. 
Exodus29:36 Ta de suako llive iek telcho kurbano pala o prostipe, chistosar o altar, iekhe kurbanoia upral pe lete pala o bilachipe ta thov zeitino upral po altar te sai chistole." 
Exodus29:37 Efta llive ka de upral po altar kurbanura pala o bilachipe, gia ka avel dino e Devleke. Ta ka avel iek altar santisimo. Ta vareso te dodila o altar ka avel santifikado." 
Exodus29:38 Gava si so morabi te de po altar: Dui bakre iekhe bursenge suako llive," 
Exodus29:39 iek lendar ka dele thiarinako rano, a ogua ka dele pasa racha." 
Exodus29:40 Kana ka de o purvo bakro ka de dui kile katar o mai lachi arina amime iekhe litroia zeitino maslinkako, ta katar so si dino ka perave iek litro mol." 
Exodus29:41 Ta ogole bakre ka dele kurbano pasa racha e ezgodenchar kai si dine, e arina, e mol, ta katar so si dino phabardo kai khandel sukar e Devleke." 
Exodus29:42 Gava kurbano kai si dino phabardo ande mo liubao, ka cheren le akana ta i sa tumare viche kai ka aven mai angle. Ka denpe suako drom angla ma kai o udar katar e chara chidinimaki kai kote si kai ka maladivav tuia te dav tuia orba." 
Exodus29:43 Kote ka maladivav e israelenchar, ta e chara ka avel santa soke me ka avav kote." 
Exodus29:44 Ta ka santifikiu e chara e Devleki kai chidiniaon ta i o altar, ta ka santifikiu e Aarone ta leke chaurren te aven popura murne." 
Exodus29:45 Me ka ziviu maskar e israelitura, ta ka avav lengo Del." 
Exodus29:46 Ta gia ka llanen kai me sem o Del lengo Gazda, kai ikandem len katar o Ejipto te sai ziviu maskar lende. Me sem o Del lengo Gazda." 
Exodus30:1 Ta i cher iek altar cherdo katar o kas kai ikhardol akasia, te sai phabare o taimano." 
Exodus30:2 Morabi te aven le star riga, te avel le saranda ta panch sentrimetrura lungimatar, ta saranda ta panch sentrimetrura bulimatar, ta iniarvardes sentrimetrura vazdino upre, e singa ta o altar morabi te cherdon katar iek kotor." 
Exodus30:3 Ta ka ucharele ando sunakai lacho so si upral, ta so si truial ta leke singa, ta thov iek fisia sunakuni truial letar." 
Exodus30:4 Ta thov leke nesave alkave sunakune telal katar e fisia, dui pe iek rig ta dui pe ogoia rig, te sai nakhaven lendar e pulsura te sai avel inllardo." 
Exodus30:5 Cher e pulsura katar o kas kai ikhardo akasia, ta uchar len ando sunakai." 
Exodus30:6 Mapalal thov o altar angla e kortina kai si pasa e arka katar e alava, angla o propiasiotorio kai ucharel le. Kote kai me ka maladivav tuia." 
Exodus30:7 Suako drom thiarinako rano, kana lachardon e lampare, o Aaron ka phabarel taimano upral katar gava altar," 
Exodus30:8 ta i ka phabarel le kana ka perel e riat ando saiato kai phabardon e lampare. Gava ka cherdol angla o Del ostade sa e bursenchar. 
Exodus30:9 Na de upral katar gava altar ni iek aver taimano, ni kurbano ni so si dino katar e simiche, ni so si dino katar e mol kai chordol." 
Exodus30:10 Gava altar ka avel santifikado e Devleke, ta iek drom ando burs o Aaron ka del upral katar e singa katar o altar o rat katar o kurbano te sai aven prostime katar o bilachipe. Gava ka cherdol suako burs." 
Exodus30:11 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Exodus30:12 Kana ka lline e israelen, suako lleno lendar morabi te del vareso e Devle te sai braduil po zivoto, gia te na avelpe ni iek muka te mundarel len kana ka aven llinde." 
Exodus30:13 Sa e llene kai ka llindon morabi te den e Devle panch gramura rup, gia sar pharivena ande chara e Devleki." 
Exodus30:14 Sa e llene kai ka llindon bise bursenge upre ka den gaia ofrenda e Devle," 
Exodus30:15 ta kana ka del suako lleno e Devle te braduil po zivoto, ni o barvalo ni ka del mai but neko panch gramura rup, ni o chorro ni ka del mai cherricha neko panch." 
Exodus30:16 Gia ka chide o rup katar e israelitura kai ka den te sai braduin po zivoto, ta ka de so chidian e charake kai chidiniaon. Gava ka cherel o Del te delpe golli katar e israelitura ta kai die te braduin po zivoto." 
Exodus30:17 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Exodus30:18 Cher iek lelleno katar o tuch, ta o than kote kai ka thodol te avel cherdo i katar o tuch, te sai jalavenpe, thov le maskar e chara kai chidiniaon ta o altar, ta pherle pai." 
Exodus30:19 O Aaron ta leke chaurre ka ikanen pai kotar te jalaven pe va ta pe porrne. 
Exodus30:20 Ta ka jalavenpe kana ka den ande chara kai chidiniaon, ta kana ka aven kai o altar te radin ta kana ka anen so si dino phabardo e Devleke, gia von ni ka meren." 
Exodus30:21 Ta te na meren morabi te jalaven pe va ta pe porrne. Gava ka avel iek zakono ostade sa e bursenchar e Aaronoke ta leke porodoke. 
Exodus30:22 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Exodus30:23 Esvirisar isto tu e mai sukar patra kai khanden sukar: Iek sov kile katar e mai sukar mirra, ta iek trin kile katar o karanfili, ta iek trin kile katar ek kastorro kai khandel sukar." 
Exodus30:24 Ta iek sov kile katar e akasia phariarde prema sai phariadol ande chara e Devleki, ta iek trin litrura ta dopas zeitino maslinkako." 
Exodus30:25 Cher sa gale ezgodenchar o zeitinoia santo katar so si dino, isto gia sar o lleno lacharel o meriso. Gava ka avel o zeitino santo katar so si dino," 
Exodus30:26 ta morabi te churdol upral pe chara kai chidiniaon, po altar katar e alava," 
Exodus30:27 po stali sa pe ezgodenchar, po kandelabro sa pe ezgodenchar, po altar katar o taimano," 
Exodus30:28 po altar katar e kurbanura sa pe ezgodenchar, po lelleno ta i po than kai thodol." 
Exodus30:29 Gia ka aven dine ta gia ka aven but sante, vareso te dodila len ka achel santo." 
Exodus30:30 Chor i katar gava zeitino po Aaron ta pe leke chaurre, te sai aven dine mange popura." 
Exodus30:31 Ta phen gala alava e israe: Sa e bursenchar gava ka avel mo zeitino santo katar so si dino. 
Exodus30:32 Na chorle pe varesavo lleno, ta na lacharen aver zeitino sargo gava. Vou si iek zeitino santo, ta gia morabi te dikhen le." 
Exodus30:33 A vareko te lacharela iek zeitino sargo gava ta te chorelale pe varesavo lleno kai inai pinllardo, gole llene ka traden le tumendar." 
Exodus30:34 O Del phenda e Moiseseke: Le katar gala ezgode kai ka phenav chuke resina, uña kai khandel, taimano lacho ta galbano kai khandel sukar." 
Exodus30:35 Ta lachar lenchar iek taimano lacho ta santo, amime sukar, sargo eik lleno kai cherel o meriso." 
Exodus30:36 Ta ka drobole lligo ni ka cherele prajo, ta thov le angla e arka katar e alava, ande chara kai chidiniaon, kote kai me ka maladivav tuia. Gava taimano ka avel santo tumenge," 
Exodus30:37 ta ni ka cheren aver taimano sargo gava tumenge, soke si e Devleko, ta chuke ka avel iek ezgoda santa." 
Exodus30:38 Ko cherela iek taimano sargo gava peke te khanden le, ka avel tradino tumendar." 
Exodus31:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Exodus31:2 Dik, katar e vicha e Judaeki ezvirisardem e Bezaleele chaurro katar o Uri, unuko katar o Ur," 
Exodus31:3 ta pherdem le katar o duo e Devleko, ta bizaipe, te acharel suako ezgoda ta te sikol te cherel suako ezgoda," 
Exodus31:4 ta te cherel but sukar ezgode katar o sunakai, ta katar o rup ta katar o tuch," 
Exodus31:5 ta te radil e barra, e kasta, ta te sai cherel suako rado sukar." 
Exodus31:6 Ta thodem lea te pomozil le e Aoliabe, chaurro katar o Ajiisamak, katar e vicha katar o Dan. Ta sa e bizaien diem len ios bizaipe, te sai cheren sa so phendem chuke te chere:" 
Exodus31:7 e chara kai ka chidiniaon, e arka katar e alava, o propisiatorio kai llal upral pe arka, ta sa e ezgode e charake," 
Exodus31:8 o stali ta leke ezgode, o kandelabro kai si desneto sunakuno pe ezgodenchar, o altar katar o taimano," 
Exodus31:9 o altar kai delpe o kurbanoko phabardo pe ezgodenchar, o lelleno ta leko than kai thodol," 
Exodus31:10 e patave kai radin lenchar, e patave sante e Aaronoke o popo, e patave leke chaurrenge te sai cheren po rado popoko," 
Exodus31:11 o zeitino kai thodol pe so si te avel dino, ta o taimano kai khandel sukar kai si ande chara e Devleki, von morabi te cheren le gia sar phendem chuke te cherele." 
Exodus31:12 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Exodus31:13 De isto tu orba e israelenchar ta phen lenge gia: Chachimaia tumen ka guruven me sabadura, soke goia si e señal maskar tumende ta me sa e bursenchar, te sai llanglolpe kai me o Del, ezvirisardem tumen." 
Exodus31:14 Goleke ka guruve o llive sabado, soke si santo tumenge. Ko ni dela liubao gole llivese ka chinen leke te merel. Ta o lleno kai radila gua llive ka traden le tumendar." 
Exodus31:15 Sai ka radilpe sov llive, a o llive eftato ka avel iek llive kai ni ka radilpe. Ka avel dino e Devleke, kogo radila ando sabado, ka avel leke chinado te merel." 
Exodus31:16 Goleke e israelitura ni ka radin o sabado, sargo kana achile pe alava ostade sa e bursenchar." 
Exodus31:17 Ka avel iek señal ostade maskar e israelitura ta me. Soke o Del cherda o miloso ta e phuv ande sov llive, ta o eftato llive ni radisarda ios." 
Exodus31:18 Kana o Del achilo te del orba e Moisesea po burdo Sinai, dia lete dui table barrastune katar e orba e chachi kai o del pisisarda pe naiea." 
Exodus32:1 35 Kana dikhle kai o Moises ni fulisto oma katar o burdo, chidinaile truial katar o Aaron ta phende leke: Lla, ta cher amenge dela te llan angla amende, soke ni llana so avilape katar gua o Moises kai ikanda amen katar o Ejipto." 
Exodus32:2 A o Aaron phenda lenge: Ikanen katar tumare diskinie, katar tumare chaurre ta katar tumare chorra, e chea sunakune, ta anenlen mange kate." 
Exodus32:3 Ondaka saurre ikande pe chea sunakune katar pe kan, ta inllardelen kai o Aaron." 
Exodus32:4 Ta vou lia len, ta bilada o sunakai, ta iekhe cheskaia radisarda le lligo ni cherda te dikhol sargo iek telcho. Ondaka saurre phende: ¡Israel gala si che dela kai ikande tut katar o Ejipto!" 
Exodus32:5 Kana o Aaron dikhla gava, cherda iek altar angla o telcho, ta mapalal urkisarda: ¡Thiara ka chera slava e Devleke!" 
Exodus32:6 Thiarinako rano ustile ta die kurbanura ta so si dino katar e pas. Mapalal o foro beslo te jal ta te piel, ta mapalal ustile te chelen." 
Exodus32:7 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: Lla, ta fulie, soke cho foro, kai ikandan katar o Ejipto, murisailo." 
Exodus32:8 But oma durile katar o drom kai me phendem lenge te llan. Cherde peke iek telcho katar o sunakai biladino, ta blagosin le ta den le kurbanura, ta phenen: ¡Israel, gala si che dela kai ikande tut katar o Ejipto!" 
Exodus32:9 Ta i phenda o Del e Moiseseke: Dikhlem gale llenen ta chachimaia si llene zurale soreke. 
Exodus32:10 ¡Akana muk te phabol mi joli ande lende ta te zatriv len, ta tutar ka cherav iek bari phuv!" 
Exodus32:11 Ondaka o Moises thoda te molilpe angla o Del leko gazda, gale alavenchar: Ioi Devla, ¿soke ka phabol chi joli pe cho foro, kai tu ikandan katar o Ejipto bare zoriaia, ta che zurale vastea?" 
Exodus32:12 ¿Sar ka muke te phenen e ejipsiura: O Del ikanda len te mundarel len pe burdura, ta te ikanel len katar e phuv? Muk te phagol chi joli ta muk o mislo bilacho te zatri che foro." 
Exodus32:13 De tut golli katar che sluge o Abraam o Isaak ta katar o Israel, kai lenge jalan sovel isto pe tute, ta phendan lenge: Ka cherav tumaro porodo te avel gia baro sargo e cheraia ando miloso, ta ka dav sa tumare porodo sa gaia phuv kai diem tumenge orba, ta ka lenla tumenge ostade." 
Exodus32:14 Ondaka o Del keisailo te cherel goia zatrania pe foroke. 
Exodus32:15 Ondaka o Moises fulisto katar o burdo, ta anela ande pe va e dui table katar o zakono, kai von sea pisime katar e dui riga." 
Exodus32:16 Isto o Del cherdaia e table, ta isto o Del pisisarda so saia pisime pe lende." 
Exodus32:17 Kana o Josue asunda o urkipe katar o foro, phenda e Moiseseke: Asundol urkipe marimako ando pero." 
Exodus32:18 A o Moises phenda: Inai llilia vesele katar e llene kai dobin, ta inai llilia katar e llene kai jasarde. Gala si aver llilia kai asunav." 
Exodus32:19 Ta kana o Moises avilo pasa o pero ta dikhla o telcho ta o chelipe, chirilo jolinatar ta chudia katar pe va e table, ta phaglalen pasa o burdo," 
Exodus32:20 ta lia o telcho ta chudiale ande iag, ta mapalal drobosarda le lligo ni cherda le prajo ta o prajo chudiale ando pai, ondaka cherda e israelen te pien katar gua pai." 
Exodus32:21 Ondaka phenda o Moises e Aaronoke: ¿So cherda chuke gava foro kai cherdan len te cheren pe kabor bilachipe? 
Exodus32:22 A o Aaron phenda: Mo gazda, na joliao manchar. Tu llane kai gava foro drago leke te cherel o bilachipe." 
Exodus32:23 Von phende mange: Cher amenge dela te llan angla amende, soke ni llana so avilape katar gava o Moises kai ikanda amen katar e phuv katar o Ejipto." 
Exodus32:24 Me phendem lenge: Ko si le sunakai te thovel le pe iek rig. Ta von die man o sunakai, ta me chudiem le ande iag, ¡ta likisto gava telcho!" 
Exodus32:25 Kana o Moises dikhla kai o foro saia sargo dilo ta thoda te marel espurnia letar, soke o Aaron ni llangla sar te achavel len," 
Exodus32:26 lia o Moises ta thodape po udar katar o pero ta phenda: Ko si e Devlea, te chidiniaon manchar. Ta sa e levitura chidinaile lea." 
Exodus32:27 Ondaka o Moises phenda lenge: Gia phenda o Del, o Gazda e israelengo: Te lel suako lleno tumendar o jarni, ta te irilpe kai o pero, ta llan udar po udar, ta suako lleno tumendar te mundarel pe phlale, pe amale o e llene kai zivil pasa le." 
Exodus32:28 E levitura cherde so phenda lenge o Moises, ta gua llive mule preko trin milie murusa." 
Exodus32:29 Ondaka o Moises phenda: Allive tumen len sa o gazdaripe angla o Del, soke nesave ni terpisarde pe chaurre ta aver ni pe phlale, goleke allive o Del blagosil tumen." 
Exodus32:30 Thiarinako, o Moises phenda e suetoke: Tumen cherden iek bilachipe but baro. Akana morabi te likav po burdo kote kai si o Del, te dikhav o ka lav o prostipe tumenge." 
Exodus32:31 Ondaka o Moises irisailo kai o Del ta phenda: Chachimaia gava foro cherda iek baro bilachipe, soke cherde peke dela sunakune." 
Exodus32:32 Me molivman chuke prostisar len, a te na prostia len ¡ikan mo anav katar o lil kai pisisardan!" 
Exodus32:33 A o Del phenda leke: Ka ikanav katar mo lil samo gole kai cherela o bilachipe mange. 
Exodus32:34 Goleke lla tu akana, ta inllar gale foro kote kai phendem chuke. Mo suecho ka inllarel tut. Ta kana ka avel o llive te dukhavav len, me ka dukhavav len pala lengo bilachipe kai cherde." 
Exodus32:35 Ta o Del bichalda iek bari muka po foro soke blagosisarde iek telcho kai o Aaron cherdaia lenge. 
Exodus33:1 O Del phenda e Moiseseke: Le tut ta llatar katar e foroia kai ikandan katar o Ejipto. Ta llan kai e phuv kai phendem e Abraameke, e Isaakeke ta e Jakobe kai ka dav la lenge porodoke." 
Exodus33:2 Ta me ka bichalav me suecho te inllarel tut, ta ka tradav avri katar e phuv gale llenen: E kananeura, e amorreura, e jititura, e fereseura, e jeveura ta jebuseura." 
Exodus33:3 Llan kai e phuv kai o thud ta o aullin llan sargo paia. A me ni ka llav maskar tumende, te na zatriv tumen po drom, soke tumen sen llene kai ni kanden." 
Exodus33:4 Kana o foro asunda gaia bilachi viasta, thode pe pete patave zalosne ta niko ni furiadilo." 
Exodus33:5 Soke o Del phendaia e Moiseseke: Phen e israelenge: Tumen sen llene kai ni kanden. ¡Me te avilema maskar tumende zatrisardema tumen! ikanen isto akana tumaro sunakai tumendar, ta ondaka ka dikhav so ka cherav tumenchar." 
Exodus33:6 Ta katar o burdo kai ikardol Joreb, e israelitura ni thode pe pete po sunakai." 
Exodus33:7 Ondaka o Moises lia e chara e Devleki ta thodala dur katar o pero, ta ikharda la e chara kai maladon e Devlea. Kana vareko mangela te puchel e Devle llala kai e chara kai saia avri katar o pero." 
Exodus33:8 A kana o Moises llala kai e chara, sa e llene ustena ta achena pe porrne angla pe chare ta dikhena po Moises lligo ni dela ande chara e Devleki." 
Exodus33:9 Ta kana o Moises dela ande chara, o oblako fuliela ta achela po udar katar e chara ta o Del dela orba e Moisesea." 
Exodus33:10 Ta kana e llene dikhena kai o oblako achela po udar katar e chara e Devleki, suako lleno dela changa po udar katar pi chara ta blagosina." 
Exodus33:11 Ta o Del dela orba angla o Moises, gia sar del orba iek lleno pe amalea, ta mapalal o Moises irilape ando pero. A o terno kai pomozila le kai ikhardola Josue, chaurro katar o Nun, achela ande chara e Devleki." 
Exodus33:12 O Moises phenda e Devleke: Dik, tu mange mandar me te inllarav gale foro, a tu ni phene mange save llene ka bichale manchar. Ta i phene kai si tut but vera ande mande ta kai si chuke zao mandar." 
Exodus33:13 Te si gava de istina kai maladem o zao angla che akha, me molivman chuke, mangav akana te sikave mange cho drom, te sai pinllarav tut, ta te malavav o zao angla che akha, ta dik kai gava sueto si cho foro." 
Exodus33:14 Ta o Del phenda leke: Isto me ka llav tuia, ta ka cherav te ache esmiro." 
Exodus33:15 A o Moises phenda leke: Te na llaia isto tu amenchar, na cher te lika katar." 
Exodus33:16 Soke tu te na llaia amenchar, ¿sar ka llangliolpe kai cho foro ta me sam tuia? Gia si sar cho foro ta me gava thode pe iek rig katar sa ogola forura katar e phuv." 
Exodus33:17 Ondaka o Del phenda leke: Gava so phendan ka cherav le soke maladan o zao angla me akha, ta phinllardem tut katar cho anav." 
Exodus33:18 Ondaka o Moises phenda: ¡Muk man te dikhav cho baripe! 
Exodus33:19 A o Del phenda leke: Me ka cherav te nakhel angla tu sa mo volipe, ta angla tu ka phenav mo anav. Ta ka avel mange zao katar me mangava te avel mange zao." 
Exodus33:20 A phenav chuke kai nasti ka dikhe mo mui, soke nisavo manus nasti ka dikhel mo mui ta te zivil." 
Exodus33:21 Ta i phenda o Del: Dik, kate pasa ma si iek than. Thou tut pe porrne pe pechina." 
Exodus33:22 Kana ka nakhel mo baripe, ka thovav tut ande iek putardipe katar e pechina ta ka ucharav tut me vastea lligo ni ka nakhav." 
Exodus33:23 Mapalal ka ikanav mo va, ta sai ka dikhe me zea, a mo mui nasti ka dikhol." 
Exodus34:1 O Del phenda e Moiseseke: Chin isto tu dui table barrastune isto gia sar sea ogola table, te sai me pisiv pe lende isto gola alava kai sea pisime ande purve table, gola kai phaglan." 
Exodus34:2 Ta i lachar tut te sai like po burdo Sinai thiarinako rano, te sikado mange pe rig mai vazdini katar o burdo." 
Exodus34:3 Niko te na likel tuia, ta te na dikhol niko pe sa o burdo, ta te na aven bakre ni guruva kai jan angla o burdo." 
Exodus34:4 O Moises chinda dui table barrastune pe vastenchar isto gia sar sea e purve table. Ta thiarinako rano, lia e dui table barrastune ta likisto po burdo Sinai, gia sar o Del phendaia leke te cherel." 
Exodus34:5 Ondaka o Del fulisto ande iek oblako ta achilo kote e Moisesea, ta phenda po anav Jeova." 
Exodus34:6 Ta nakhlo angla o Moises, ta phenda bare avazea: ¡Jeova! ¡Jeova! zuralo ta pherdo zalba ta lacho, kai ni joliaol oma, ta baro ando volipe ta ando chachipe." 
Exodus34:7 Pe milia porodura achel chacho ande po volipe, ta prostil sa o bilachipe, ta i llanav te dukhavav e llenen kai cheren o bilachipe, ta lenge chaurren, ta lenge unukonen, ta lenge para unukonen, ta i lenge paraunukonenge chaurren." 
Exodus34:8 Ondaka o Moises, oma thoda po soro llik tele pe phuv ta blagosisarda." 
Exodus34:9 Ta phenda: ¡Devla! ¡Devla! Te si de istina kai voli man, aide maskar amende. Chachimaia gala llene ni kanden, a tu prostisar sa amaro bilachipe, ta le amen sargo cho foro." 
Exodus34:10 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: Thoven sama, me akana ka achav pe iek orba sa che foroia. Ka cherav ezgode but bare kai ni cherdile ande nisavi aver phuv, ta sa e llene kai zivin maskar tumende ka dikhen so sai cherel o Del, soke ka avel iek ezgoda but bari so ka cherav me tumenchar." 
Exodus34:11 Cheren so phendem tumenge allive, ta me ka tradav tumendar e llenen kai ikhardon amorreura, kananeura, jititura, fereseura, jeveura ta e jebuseura." 
Exodus34:12 Te na achen pe ni iek orba e llenenchar kai zivin ande phuv kai ka den, gia te na cheren tumen te peren ande lengo bilachipe." 
Exodus34:13 Tumen ka phagen lenge altarura ta lenge dela barrenge ta ka zatrin lenge slike katar e Asera. 
Exodus34:14 Soke ni ka de changa angla nisavo del, soke o Del mangel tumen samo peke. Soke leko anav si o Del kai mangel tumen samo peke." 
Exodus34:15 Te na achen pe ni iek orba e llenenchar kai zivin ande gaia phuv. Soke von ka cheren o bilachipe angla pe dela, ta ka den len kurbanura ta ka ikharen i tumen, ta tumen ka jan katar lenge kurbanura." 
Exodus34:16 O sai perel drago tumenge te zinin tumare chaurren e chorrenchar katar gola llene, ta kana lenge chorra ka cheren o bilachipe te blagosin gole delen kojamne, ka cheren i tumare chaurren te cheren o bilachipe te blagosil len." 
Exodus34:17 Ni ka cheren tumenge dela katar o sastri biladino. 
Exodus34:18 Ka cheren e slava katar o marrno kai ande lete inai levadura, gia sar phendem tumenge te cheren. Ka jan marrno kai ande lete inai levadura efta llive ando chon kai ikhardol Abib, soke ande gua chon likisten katar o Ejipto." 
Exodus34:19 O purvo chaurro kai ka biandol tumenge ka avel murno, ta isto gia maskar che guruva, che bakre, che busne, o purvo si murno te biandola murus." 
Exodus34:20 A pala o purvo magarcho sai ka den man iek bakro o iek busno a te na dena le, ka phagen e korr e magarchoki. Ta morabi te den pala suako chaurro mai purano so si dino." 
Exodus34:21 Sou llive ka radi, a o eftato llive ni ka radi ni te avela ando vreme kana a chidiniaol so si ando vostano." 
Exodus34:22 Ka vazden slava katar e purve septelie katar o lliu kana ka avel o milai ta e slava katar o chidipe katar e vostanura kana ka liken katar o burs. 
Exodus34:23 Trin droma ando burs ka aven sa e murusa angla o Del tumaro Gazda, o Del katar o Israel." 
Exodus34:24 Soke me ka tradav angla tumende ogole phuvien ta ka bariarav tumari phuv. Ta gia niko ni ka tromal te lel tumari phuv, so tumen avena angla tumaro Del trin droma ando burs." 
Exodus34:25 Kana ka den kurbanura na den ande iek than o rat ta o marrno kai si ande lete e levadura, ta na guruven thiarinake so achela katar o kurbano kai diape ande slava katar e Paskua." 
Exodus34:26 Morabi te inllaren katar e mai lache septelie kai del e phuv ando cher e Devleko tumaro Gazda. Ni ka chiraven e busnen ando thut lenge dako. 
Exodus34:27 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: Pisisar gala alava, soke gala alava si pe so ka achav tuia ta e israelenchar." 
Exodus34:28 O Moises achilo kote e Devlea saranda llive ta saranda racha ta ni jala ta ni pila niso gola llivesa. Ta kote pisisaile e alava pe so achile, e des zakonura." 
Exodus34:29 Mapalal o Moises fulisto katar o burdo Sinai ta inllarela e dui table katar o zakono, a kana fulisto katar o burdo ni acharda kai leko mui klichila soke diaia orba e Devlea." 
Exodus34:30 Kana o Aaron ta sa e israelitura dikhle kai o mui e Moiseseko klichila, daraile ta ni avile pasa le." 
Exodus34:31 A o Moises ikharda len, ta kana o Aaron ta sa e mai bare katar e israelitura irisaile kote kai saia o Moises, vou dia orba lenchar." 
Exodus34:32 Mapalal avile sa e israelitura, ta o Moises dia len sa e alava kai o Del diaia le po burdo Sinai." 
Exodus34:33 Kana dia orba lenchar ucharda po mui iekhe dikhloia. 
Exodus34:34 Kana o Moises avela angla o Del te del orba lea, ikanela o dikhlo ta achela gia lligo ni likela kotar. Ondaka phenela e israelenge e alava kai diaia le o Del te phenel." 
Exodus34:35 Kana dikhena e israelitura o mui e Moiseseko kai klichila, vou pale thovela o dikhlo pe po mui, ta mukela le thodo lligo ni dela pale te del orba e Devlea." 
Exodus35:1 O Moises chidia sa e israelen ta phenda lenge: O Del phenda mange so te cheren: 
Exodus35:2 Sai ka radilpe sov llive, a o eftato llive ka avel tumenge iek llive santo, te na radin ando liubao e Devleko. Vareko ande gua llive te radila ka avel chinado leke te merel." 
Exodus35:3 Kaigo te zivina tumen ni ka phabare iag ando sabado. 
Exodus35:4 O Moises dia orba sa e israelenge ta phenda lenge: Gava si so phenda o Del te cheren: 
Exodus35:5 Chiden maskar tumende iek ofrenda e Devleke. Sa gola kai mangen te den iek ofrenda e Devle, te na cheren le pe zor te cheren le elietar. Morabi te anen sunakai, rup, tuch," 
Exodus35:6 chiti vuneto, purpura, lolo, lino lacho, bal busnenge," 
Exodus35:7 morcha katar o bakro makhle ando lolo, morcha katar e tejonura, kasta katar e akasia," 
Exodus35:8 zeitino te kletosaren, meriso e zeitinoke katar so si dino, ta e taimanoke kai khandel sukar," 
Exodus35:9 barra kai ikhardon onise ta aver barra lache te sai thodon po efod ta po pektoral katar o mai baro popo. 
Exodus35:10 Sa gola kai si bizai kai cheren radura sukar morabi te aven ta te cheren sa so o Del phenda te cheren: 
Exodus35:11 E chara e Devleki pe charaia kai ucharel la, lake ganchura, lake table, lake alkave, lake pulsura lake riga kai thodon," 
Exodus35:12 e arka ta lake pulsura, o propisiatorio, e kortina e charaki," 
Exodus35:13 o stali ta lake pulsura ta sa lake ezgode, ta o marrno kai si dino e Devleke." 
Exodus35:14 O kandelero te kletosarel, leke ezgodenchar ta leke lampare, o zeitino lamparengo," 
Exodus35:15 o altar katar o taimano, ta leke pulsura, o zeitino kai thodol pe so si dino, o taimano kai khandel sukar, e kortina katar o udar e charaki," 
Exodus35:16 o altar kai den e kurbanura ta e rejilla tuchni, leke pulsura ta sa leke ezgode, o lelleno ta e rig kai thodol," 
Exodus35:17 e kortine kai llan pe bar pe pulsonenchar ta e riga kai thodon e kortine kai delpe ande bar," 
Exodus35:18 e chile e charake, e chile katar e bar ta leke sole," 
Exodus35:19 e patave kai radilpe lenchar ande chara e Devleki, e patave sante katar o popo e Aaron, ta e patave leke chaurrenge te radin sargo popura." 
Exodus35:20 Ta avile sa e israelitura kai o Moises. 
Exodus35:21 Ta mapalal sa gola kai likista katar lengo lio ta chachimaia, irisaile ta ande iek ofrenda e Devleke te sai cherdol e chara e Devleki te chidiniaon, ta so trubula te cherdon e patave sante." 
Exodus35:22 Avile murusa ta i diskinie, ta sa von anena e lietar, lanchura, angrusta, sklave ta but ezgode sunakune. Ta suako lleno anda iek ofrenda sunakuni kai dia e Devleke." 
Exodus35:23 Sa gola kai saia len chiti vuneto, chiti lolo, lino lacho, bal katar e busnia, o morcha katar e busne makhle ando lolo, o morcha katar e tejonura, anenalen." 
Exodus35:24 Gola kai dena iek ofrenda rupuni o tuchni, anenalen angla o Del. A ko saia len kasta kai ikhardon akasia, anenalen te cheren sa so trubula." 
Exodus35:25 Sa e diskinie kai sea bizai kai cheren ezgode sukar, kai khuven pe vastenchar, anena chiti vuneto kai cherena khuvdo, chiti lolo ta lino lacho." 
Exodus35:26 Ta sa e diskinie bizai kai cherena radura sukar kai likista katar lengo lio, khuvde e bal katar e busnia." 
Exodus35:27 E birovuria katar o Israel ande barra kai ikhardon kornalina, ta aver barra lache te sai thovenlen po efod ta po pektoral katar o baro popo." 
Exodus35:28 Ta i ande merisura, zeitino te kletosarel, o zeitino katar so si dino ta o zeitino e taimanoke kai khandel sukar." 
Exodus35:29 Sa e murusa ta sa e diskinie katar o Israel kai avila lenge te pomozin te sai cherdol so o Del phendaia e Moiseseke te cherel, ande pi ofrenda kai likista katar lengo lio te den e Devle." 
Exodus35:30 O Moises phenda e israelenge: Dikhen, katar e vicha e judaeki o Del ezvirisarda e Bezaleele kai si o chaurro katar o Uri ta unuko katar o Ur," 
Exodus35:31 ta pherda le katar o duo e Devleko ta bizaipe, te acharel ta te llanel te cherel ezgode but sukar," 
Exodus35:32 te cherel ezgode sunakune, rupune ta tuchne," 
Exodus35:33 te radil barra lache jaliarde ta rado sukar e kastenchar. 
Exodus35:34 Ta le, ta e Aoliabe chaurro katar o Ajisamak, kai si katar e vicha katar o Dan, dia len o bizaipe te sikaven," 
Exodus35:35 Ta pherdan len bizaipe te cheren varesavo rado sukar, te cheren ezgode neve kai nikada aver llene ni cherdea, te suven chiti vuneto purpura, lolo, ta lino lolo, ta te khuven varesavo rado sukar." 
Exodus36:1 Goleke, o Bezalel ta o Aoliab, ta sa e llene kai llanena te radin sukar, ta kai o Del dia len bizaipe te acharen te cheren sukar sa so si ande chara e Devleki, von ka cheren so o Del phenda te cheren." 
Exodus36:2 O Moises ikharda e Bezaleele ta e Aoliabe ta sa e llenen kai o Del pherdaia lengo lio bizaipe, ta lendar likista te aven te radin." 
Exodus36:3 Ta von lie katar e va e Moiseseke e ofrenda kai e israelitura andea, te sai thovenpe po rado katar e chara e Devleki. Ta e israelitura anena e lietar suako llive thiarinako rano e ofrende." 
Exodus36:4 Pe gachin anena kai e llene kai radina ande chara e Devleki, achile katar po rado" 
Exodus36:5 ta llele te phenen e Moiseseke: E llene anen mai but neko so trubul e radoke kai o Del phenda te cheren. 
Exodus36:6 Ondaka o Moises cherda te asundol ande sa o pero te na anel ni iek murus ni diskinia ios ofrende te den e charakake. Gia achade e foro te na den ios ofrende," 
Exodus36:7 soke saia len pe gachin ezgode te radin, kai i achela len." 
Exodus36:8 Katar e llene kai radina mai sukar, gola si kai cherde e chara. Von cherde e chara e Devleki dese kortinenchar katar o lino bangardo, vuneto, purpura ta lolo, ta suvde pe lende kerubinura but sukar." 
Exodus36:9 Suako kortina saia la desudui pole ta dopas lungimatar, ta dui pole bulimatar. Sa e kortine saia len isto gola pole." 
Exodus36:10 E panch kortine suvde len iek averiaia, isto gia cherde ogole panlle kortinenchar." 
Exodus36:11 Mapalal thode nesave alkave solenchar vunete truial katar e purve kortine, ta isto gia cherde truial katar e mai paluni kortina katar o duito kortine." 
Exodus36:12 Katar e purve kortine ta katar o duito kortine, cherde lenge pinda alkave, gia achile e alkave iek angla aver." 
Exodus36:13 Ta i cherde pinda ganchura sunakune te sai istardon e kortine iek averiaa, ta gia e chara e Devleki cherdili." 
Exodus36:14 O Bezalel cherda desuiek kortine katar e bal e busnienge, te cherel iek chara te ucharel o santuario." 
Exodus36:15 Suako kortina saia la desutrin pole ta dopas lungimatar, ta dui pole bulimatar. Sa e kortine saia len isto gola pole." 
Exodus36:16 Ta suvda panch kortine iek averiaia, pe iek rig, a ogola sov kortine suvda len iek pe iek pe ogoia rig." 
Exodus36:17 Mapalal cherda pinda alkave truial e kortina kai phandena e purve kortine, ta cherda aver pinda alkave truial katar ogola kortine." 
Exodus36:18 Ta i cherda pinda ganchura tuchne te sai phandel sa e chara. 
Exodus36:19 Te sai ucharel e chara, o Bezalel cherda aver chara katar e morcha e bakrenge makhle ando lolo. Ta upral pe late cherda aver katar e morcha katar e tejonura ta thodala upral." 
Exodus36:20 Mapalal cherda e table katar o kas kai ikhardol akasia e charake, ta thoda len but orta." 
Exodus36:21 Suako tabla saia la star pole ta dopas lungimatar, ta sovardes ta panch sentrimetrura bulimatar." 
Exodus36:22 Ta saia la dui kafrina kastune te sai achel phangli avere tablaia. Sa e table katar o santuario cherda len gia. 
Exodus36:23 Cherda bis table pe rig katar o sur," 
Exodus36:24 ta cherda saranda riga tuchne te sai thodon telal katar e table. Suako tabla saia la dui riga telal te thodon lake dui kafra kastune. 
Exodus36:25 Ta pe ogoia rig katar o santuario, pe rig katar o norte, cherda aver bis table," 
Exodus36:26 pe saranda rigenchar tuchne, gia te avel telal katar suako tabla dui riga kai de thodol." 
Exodus36:27 Pe rig katar o santuario katar perel o kham cherda sov table," 
Exodus36:28 ta dui table ios pe dui riga palal katar o santuario. 
Exodus36:29 Gala table sea sargo iek, ta sea phangle upral llik kai e purvi alkava. Gava si so cherda e duie tablenchar pe dui riga katar o santuario," 
Exodus36:30 goleke sea ojto table pe desusov riga rupune. Telal katar suako tabla sea dui riga te thodon. 
Exodus36:31 Ta o Bezalel cherda panch pulsura cherde katar o kas kai ikhardol akasia e tablenge katar iek rig katar o santuario," 
Exodus36:32 panch pulsura e tablenge katar ogoia rig katar o santuario ta aver panch pulsura e tablenge kai si palal katar o santuario, karing perel o kham." 
Exodus36:33 Ta cherda o pulso kai si po maskaral te nakhel po maskaral katar e table katar iek rig pe ogoia rig. 
Exodus36:34 Mapalal ucharda e table ando sunakai, ta cherda lenge alkave sunakune te sai nakhavel andral e pulsura kai si ucharde ando sunakai." 
Exodus36:35 Ta i cherda e kortina katar o chiti vuneto, chiti purpura, chiti lolo ta lino bangardo, ta pe lende suvda dui kerubinura but sukar." 
Exodus36:36 Mapalal, iekhe ganchonenchar sunakune, unblada len pe iek pulsura katar o kas kai ikhardo akasia, kai sea ucharde ando sunakai ta thode pe star riga rupune." 
Exodus36:37 Ta o udar katar e chara cherda le iekhe kortinaia katar o chiti vuneto, chiti lolo ta lino bangardo, cherdo but sukar." 
Exodus36:38 Ta i cherda panch pulsura pe ganchonenchar, ta pe panch riga tuchne kai thodon, ucharda e riga upre katar e pulsura ando sunakai ta i leke alkave." 
Exodus37:1 O Bezalel cherda e arka katar o kas kai ikhardol akasia, kai saia le iek pola ta des sentrimetrura lungimatar, sovardes ta panch sentrimetrura bulimatar, ta sovardes ta panch sentrimetrura upre." 
Exodus37:2 Ta uchardala ando sunakai lacho andral ta i avrial, ta thoda truial katar e arka iek fisia sunakuni." 
Exodus37:3 Ta i cherda star alkave sunakune leke stare porrnenge, dui pe iek rig ta dui pe ogoia rig." 
Exodus37:4 Ta cherda pulsura katar o kas kai ikhardol akasia ta ucharda len ando sunakai," 
Exodus37:5 ta mapalal nakhada len katar e alkave kai sea pe lake dui riga e arkake te sai inllaren la. 
Exodus37:6 Ta i cherda o propisiatorio katar o sunakai lacho kai saia le iek pola ta des sentrimetrura lungimatar, ta sovardes ta panch sentrimetrura bulimatar," 
Exodus37:7 ta cherda e dui kerubinura katar o sunakai cherde e chokanoia pe dui riga katar o propisiatorio. 
Exodus37:8 Iek kerubin pe iek rig ta o gua pe ogoia rig, cherde katar iek kotor. Ta katar o propisiatorio cherda e kerubinura pe leke dui riga." 
Exodus37:9 Gia achile iek angla aver, ta pe pakhenchar ucharena o propisiatorio, a lengo mui dela karing o altar." 
Exodus37:10 Ta o Bezalel cherda iek stali katar o kas kai ikhardol akasia, kai saia la iniavardes sentrimetrura lungimatar, saranda ta panch sentrimetrura bulimatar, ta sovardes ta panch sentrimetrura vazdini." 
Exodus37:11 Uchardala ando sunakai lacho ta thoda iek fisia truial sunakuni. 
Exodus37:12 Cherda truial letar iek kurlo kai saia le efta sentrimetrura bulimatar, ta po kurlo thoda iek fisia sunakuni." 
Exodus37:13 Ta i cherda star alkave sunakune, ta thoda len pe star riga leke porrnenge." 
Exodus37:14 Telal katar o kurlo sea e alkave, ta kotar thodona e pulsura te sai inllaren o stali." 
Exodus37:15 E pulsura te sai inllaren o stali cherda len katar o kas kai ikhardol akasia, ta mapalal ucharda len ando sunakai." 
Exodus37:16 Ta e ezgode kai saia te aven pe stali cherda len katar o sunakai, o charo, e roia bare, e tasura bare kai thodol andre so si dino." 
Exodus37:17 O Bezalel cherda o kandelero desneto sunakuno mardino e chokanoia. Kote kai thodol, lako kas, lake krangura, lake septelie, ta lake lulunlla sea katar iek kotor." 
Exodus37:18 Katar lake dui riga likena efta krangura. Trin krangura katar iek rig katar o kandelero, ta aver trin katar ogoia rig katar o kandelero." 
Exodus37:19 Ta ande iek krango, trin tasura sargo lulunllin katar o almendro. Iek septelia iek lulunllin, ta ande o gua krango trin tasura sargo lulunllin katar o almendro. Iek septelia iek lulunllin, gia ande sov krangura kai likena katar o kandelero." 
Exodus37:20 Ta o kas saia le star tasura sargo lulunllin katar o almendro, leke septelie ta leke lulunlla." 
Exodus37:21 Ta iek septelia telal katar e dui krangura katar e trin kai likena, ta aver septelia telal katar aver dui krangura katar e trin kai likena." 
Exodus37:22 Leke septelie ta leke krangura sea katar iek kotor. Sa sea cherde katar iek kotor sunakuno mardino e chokanoia. 
Exodus37:23 Ta i cherda leke efta lampare, leke kliasture ta e tasura, desneto sunakune." 
Exodus37:24 Te sai cherdol o kandelero ta leke ezgode, saia te thodol tranda ta trin kile desneto sunakai." 
Exodus37:25 O Bezalel cherda o altar katar o taimano katar o kas kai ikhardol akasia. Saia le star riga, saranda ta panch sentimetrura lungimatar, saranda ta panch sentimetrura bulimatar, ta iniavardes ta panch sentimetrura upre. E singa katar o altar ta o altar sea cherde katar iek kotor." 
Exodus37:26 Mapalal ucharda ando desneto sunakai e rig kai si upral, leke star riga, ta leke singa. A thoda iek fisia sunakuni truial." 
Exodus37:27 Ta i thoda dui alkave sunakune telal katar e fisia, dui pe iek rig, ta dui pe ogoia rig te sai nakhaven andar lende e pulsura, ta gia te sai inllaren o altar." 
Exodus37:28 E pulsura cherda len katar o kas kai ikhardol akasia, ta mapalal ucharda len ando sunakai." 
Exodus37:29 O Bezalel cherda i o zeitino santo katar so si dino, ta o taimano kai kandel sukar, gia sar cheren le e llene kai cheren o meriso." 
Exodus38:1 Katar o kas kai ikhardol akasia, cherda o Bezalel o altar katar o kurbano. Saia le star riga, ta saia le dui pole ta bis ta panch sentimetrura pe suako rig, ta iek pola ta bis ta panch sentimetrura vazdine upre." 
Exodus38:2 Pe leke star riga cherda star singa kai sea cherde katar iek kotor, ta ucharda len ando tuch." 
Exodus38:3 Ta i cherda katar o tuch sa e ezgode katar o altar, e seniserura, e pale, e tasura, e beliuske ta e kavie," 
Exodus38:4 ta iek rejilla tuchni kai thodala truial katar o altar llik kai o dopas katar o altar. 
Exodus38:5 Ta i cherda star alkave e stare rigenge katar e rejilla tucheni te sai nakhaven lendar e pulsura. 
Exodus38:6 Mapalal cherda e kasta katar o kas kai ikhardol akasia, ta ucharda len ando tuch." 
Exodus38:7 Ta nakhada len katar e alkave kai sea pe leke riga te sai inllardol. O altar cherda le te na avel le niso andral, ta cherda le kastuno." 
Exodus38:8 Ta e gelda lenchar e diskinienge kai pomozina po o udar katar o santuario, o Bezalel cherda o lelleno tuchno ta e rig kai thodol cherda la katar tuch." 
Exodus38:9 O Bezalel cherda e bar pe rig katar o sur, e bar saia la saranda ta panch pole kortine katar o lino bangardo." 
Exodus38:10 Leke bis pulsura ta leke bis riga kai thodol sea tuchne, ta leke ganchura ta alkave sea rupune." 
Exodus38:11 Pe rig katar o norte sea kortine kai saia len saranda ta panch pole, pe bise pulsonenchar ta pe bise rigenchar tuche ta leke ganchura ta alkave rupune." 
Exodus38:12 Pe rig kai perel o kham sea bis ta dui pole ta dopas kortine, ta des pulsura ta des riga kai thodon. E ganchura ta e pulsura ta leke alkave sea rupune." 
Exodus38:13 Pe rig kai likhel o kham sea bis ta dui pole ta dopas kortine. 
Exodus38:14 Pe rig katar den sea efta pole kortine, trine pulsonenchar ta trin riga kai thodon." 
Exodus38:15 Ta katar ogoia rig, pe iek ta pe ogoia rig katar o udar katar del pe kai e bar katar o santuario, sea efta pole kortine, trin pulsura ta trin riga kai te thodon." 
Exodus38:16 Sa e kortine kai sea truial katar e bar, sea katar o lino bangardo." 
Exodus38:17 E riga kai thodon e pulsura sea tuchne. E ganchura e pulsonenge ta e alkave sea rupune, ta e riga upre katar e pulsura sea ucharde ando rup. Sa e pulsura katar e bar sea len alkave rupune." 
Exodus38:18 E kortina katar del pe ande bar saia suvdi but sukar. Saia vuneti, purpura loli ta lino bangardo. Saia la inia pole lungimatar ta dui pole ta bis ta panch sentimetrura vazdini upre, isto gia sar e kortine katar e bar." 
Exodus38:19 Lake pulsura sea star, pe stare rigenchar tuchne. Leke ganchura ta leke alkave sea rupune, ta e riga upre katar e pulsura sea ucharde ando rup." 
Exodus38:20 Sa e chile katar o santuario ta katar e bar kai saia truial, sea tuchne." 
Exodus38:21 O Moises phenda so te cheren, ta o Itamar, o chaurro katar o popo Aaron, lia gava rado, te thovenpe e livitura te llinen save sastrura thode kana cherde o santuario katar e alava." 
Exodus38:22 O Bezalel, chaurro katar o Uri, o unuko katar o Jur, katar e vicha e judaeki, cherda sa so phendaia o Del e Moiseseke te cherdol." 
Exodus38:23 Ta pomozisarda le o Aoliab, chaurro katar o Ajisamak katar e vicha katar o Dan, kai radila o sastri kai khuvela ta llanela te suvel but sukar o chiti vuneto, lolo ta lino lacho." 
Exodus38:24 Sa o sunakai kai radisarde lea te cheren o santuario, saia dino e Devleke, ta saia inia stotine ta sovardes ta panch kile ta tranda gramura gia sar phariavena ando santuario." 
Exodus38:25 O rup kai chidinailo po llindipe e foroko saia trin milie ta trin stotine ta desupanch kile ta panch stotine ta bis ta panch gramura, gia sar phaviena ando santuario." 
Exodus38:26 Sa e llene kai sea llinde kai sea lenge mai but katar e bis burs, sea sov stotine ta trin milie ta panch stotine ta pinda llene. Suako lendar dia panch gramura ta dopas rup, gia sar phariavena ando santuario." 
Exodus38:27 Ta i die trin milie ta trin stotine kile rup te sai biladon te sai cherdon e riga kai te thodol o santuario, ta e riga kai te thodon e kortine. Katar gua rup cherde kai te thodol o santuario ta e kortine, tranda ta trin kile rup pe suako rig." 
Exodus38:28 A o rup kai chidinailo maskar o foro, o Bezalel cherda lea e ganchura katar e pulsura, ta lea uchar e riga upre katar e pulsura ta cherda leke alkave." 
Exodus38:29 O tuch kai die e Devle saia dui milie ta trin stotine ta tranda ta sov kile ta star stotine gramura," 
Exodus38:30 ta gole tuchea cherdila e rig kai thodol o udar katar e chara kai chidiniaon, o altar tuchno ta leki rejilla tuchni, ta sa ezgode katar o altar," 
Exodus38:31 ta i e riga kai thodon, e chile katar e bar kai si truial katar o santuario, ta e rig te thodol o udar katar e bar." 
Exodus39:1 Cherde e patave te sai radilpe ando santuario. Cherdelen katar o chiti vuneto purpura ta lolo, ta i gia cherdile e patave sante e Aaronoke, gia sar phendaia o Del e Moiseseke te cherel." 
Exodus39:2 Ta i cherde o efod cherdo katar o sunakai, ta chititar vuneto purpura, lolo ta lino bangardo." 
Exodus39:3 Ta marde kotora sunakai, ta chindelen sargo thava te suvenlen ando chiti vuneto, purpura, lolo ta lino, ta cherdelen but sukar." 
Exodus39:4 Ta thode po efod dui kavisura phangle pe leke dui riga. 
Exodus39:5 O kavisi kai llala upral po e fod te sai istarel le, saia cherdo isto gia: Sunakuno, chitetar vuneto purpura, lolo ta lino bangardo, gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel." 
Exodus39:6 E barra katar e kornalina thodelen pe kotora sunakune e anavenchar katar e chaurre katar o Israel, cherde sargo e sellura." 
Exodus39:7 Mapalal o Bezalel thoda len pe kavisura kai llan pe dume katar o efod, te sai denpe golli e chaurre katar o Israel, gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel." 
Exodus39:8 I o pektoral saia cherdo katar iek suvtipe but sukar sargo o efod: Sunakuno, chitetar vuneto, chiti lolo ta lino bangardo." 
Exodus39:9 Saia iek pe iek ta stare rigengo, ta saia le bis ta dui sentimetrura pe suako rig." 
Exodus39:10 Saia pe lete star fisie barrastune but sukar. E purvo fisia saia la iek rubi, iek krisolito ta iek esmeralda," 
Exodus39:11 e duito fisia iek granate, iek safiro ta iek jade," 
Exodus39:12 e trito fisia, iek jasinto, iek agata ta iek amatista," 
Exodus39:13 e starto fisia iek berilo, iek onise ta iek jaspe. E barra sea thode pe kotora sunakune." 
Exodus39:14 Ta e barra sea desudui pala e desudui anava katar e chaurre katar o Israel. Pe suako barr saia pisime iek anav prema e desudui viche sargo sello. 
Exodus39:15 Upral po pektoral cherde iek lanchura katar o sunakai lacho, bangarde sargo fisie." 
Exodus39:16 Ta i cherde dui kotora sunakune, ta dui alkave sunakune, ta thode e alkave pe dui riga upre katar o pektoral." 
Exodus39:17 Ta e lanchura sunakune thodelen upral katar e dui alkave. 
Exodus39:18 E dui riga katar e lanchura thodelen upral katar e dui kotora sunakune, ta phanglelen pe kavisura katar o efod katar leki rig angluni." 
Exodus39:19 Ta i cherde aver dui alkave sunakune ta thodelen pe dui riga tele katar o pektoral pe rig andre pasa o efod. 
Exodus39:20 Ta cherde ios dui alkave sunakune ta thode len pe rig anglal katar e kavisura katar o efod, pe rig telal pasa o suvdipe ta cherricha upre katar o kavisi katar o efod." 
Exodus39:21 Mapalal phangle leke alkave pe alkave katar o efod iekhe solea vuneto, te sai achel o pektoral upre katar o kavisi katar o efod ta te na mukliardol o pektoral katar o efod, gia sar phendaia o Del e Moiseseke te cherel." 
Exodus39:22 Sa o gertachi katar o efod cherdila katar iek khuvdipe iekhe chitetar vuneto. 
Exodus39:23 E rig truial katar o putardipe po maskaral saia la iek bangardipe sargo e chechermave morchake te na pharradol. 
Exodus39:24 Ta thode truial katar o gertachi te dikhol sukar granade katar o chiti vuneto, purpura, lolo ta lino bangardo." 
Exodus39:25 Ta i cherde kanpanille desneto katar o sunakai, ta thodelen maskar e granade truial katar sa o gertachi." 
Exodus39:26 Iek kanpanilla iek granada, aver kanpanilla ta aver granada truial, gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel." 
Exodus39:27 Isto gia cherde e fistanura katar o lino lacho, cherdo katar o lleno kai khuvel, e Aaronoke ta leke chaurrenge." 
Exodus39:28 Isto gia e mitra katar o lino lacho ta e sostea, cherdelen katar o lino lacho, ta aver ezgode te dikhon sukar." 
Exodus39:29 O kavisi cherde le katar o lino bangardo, vuneto ta lolo. Saia suvdo but sukar, gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel." 
Exodus39:30 Ta i cherde o kotor katar e diadema santa, cherdo desneto sunakuno, ta pe lete pisisarde sargo kai pisilpe pe sellura: Santidad e Devleke." 
Exodus39:31 Mapalal thode leke iek solo vuneto, te sai thoven o kotor upral katar e mitra, pe rig upre gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel." 
Exodus39:32 Gia gotovisarde o rado te cheren o santuario, e chara kai chidiniaon e Devlea. E israelitura cherde gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel." 
Exodus39:33 Ta die kai o Moises o santuario e chara kai chidiniaon, ta sa leke ezgode: Leke ganchura, table, alkave pulsura ta leke riga kai thodon," 
Exodus39:34 e morcha kai ucharena le cherde katar o bakro singenchar makhle ando lolo, e morcha kai ucharena le cherde katar e morcha katar e tejonura, e kortina kai ucharel e arka," 
Exodus39:35 e arka katar e alava ta leke pulsura, o propisiatorio," 
Exodus39:36 o stali ta sa leke ezgode, o marrno kai si dino e Devleke," 
Exodus39:37 o kandelero desneto sunakuno ta leke lamparille, e lamparille kai saia te aven pe pe thana ta sa leke ezgode, o zeitino te kletosarel," 
Exodus39:38 o altar sunakuno, o zeitino katar so si dino, o taimano kai khandel sukar, e kortina kai delpe ande chara kai chidiniaon," 
Exodus39:39 o altar cherdo katar o tuch ta leki rejilla tuchni, leke pulsura ta sa leke ezgode, leko lelleno ta leki rig kai thodol," 
Exodus39:40 e kortine katar e bar, leke pulsura ta leke riga kai thodon, e kortina katar delpe ande bar, e sole, e chile katar e bar, sa ezgode te sai radilpe ando santuario, e chara kai chidiniaon," 
Exodus39:41 e patave kai radin lenchar ando santuario, e sante patave e Aaronoke o popo, ta e patave leke chaurrenge, te sai radin ando santuario." 
Exodus39:42 E israelitura cherde sa sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel. 
Exodus39:43 Ta kana o Moises dikhla kai von cherde le gia, dia len po blagosipe." 
Exodus40:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Exodus40:2 O purvo llive katar o purvo chon morabi te chere te vazden o santuario, e chara kai maladon e Devlea," 
Exodus40:3 ta ka thove ando santuario e arka katar e alava, ta ka ucharela e chitea." 
Exodus40:4 Ta thov andre o stali ta o kandelabro, ta lachar sukar o stali ta thov pe lete o kandelabro ta ka phabare leke lampare." 
Exodus40:5 Ta thov o altar sunakuno e taimanoke angla e a arka katar e alava, ta umblav e kortina katar delpe ando santuario." 
Exodus40:6 Mapalal thov o altar katar o kurbano katar delpe ande chara kai chidiniaon. 
Exodus40:7 Mapalal thov o lelleno maskar e chara kai chidiniaon ta o altar ta pher le pai. 
Exodus40:8 Mapalal phande e bar truial ta umblav e kortina katar delpe ando santuario. 
Exodus40:9 Mapalal le o zeitino katar so si dino ta chor le po santuario ta pe sa so si ande lete. Gia ka santifiki le sa pe ezgodenchar, ta gia ka avel santo." 
Exodus40:10 Ta thov zeitino katar so si dino po altar katar o kurbano ta pe sa leke ezgode. Gia ka santifiki o altar, ta gia ka avel iek altar santisimo." 
Exodus40:11 Ta i thov zeitino po lelleno ta pe rig kai thodol, ta gia ka santifiki le." 
Exodus40:12 Mapalal inllar e Aarone ta leke chaurren pasa o udar katar e chara kai chidiniaon, ta ka jalave len paiea." 
Exodus40:13 Ta ka chere o Aaron te thovel pe pe e patave sante. Mapalal ka thove pe lete o zeitino, ta ka santifiki le te sai avel mo popo." 
Exodus40:14 Mapalal ka chere te aven pase leke chaurre, ta ka thove pe lende e fistanura," 
Exodus40:15 ta thov zeitino pe lende gia sar cherdan le e Aaronoia te sai aven me popura. Gale zeitinoia kai ka thove pe lende, von ka aven popura ostade sa e bursenchar." 
Exodus40:16 Ta o Moises cherda sa sar o Del phendaia leke te cherel. 
Exodus40:17 Gia ando llive purvo katar o purvo chon, ando duito burs, o santuario vazdinailo." 
Exodus40:18 O Moises cherda te vazden o santuario, ta thoda leke riga te thodol, ta thoda leke table, ta thoda leke kasta, ta vazdia leke pulsura." 
Exodus40:19 Vazdia e chara upral katar o santuario ta thoda upral ogoia chara, gia sar o Del phendaia te cherel o Moiseseke." 
Exodus40:20 Mapalal lia e table katar o zakono ta thoda len ande arka katar e alava, mapalal thoda e pulsura e altareke ta thoda upral o propisiatorio upral katar e arka." 
Exodus40:21 Mapalal thoda e arka ando santuario, ta thoda e kortina buliardi, ta ucharda e arka katar e alava, gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel." 
Exodus40:22 Mapalal thoda o stali andre ande chara kai chidiniaon, pe rig katar o norte katar o santuario avri katar e kortina." 
Exodus40:23 Upral po stali lacharda o marrne angla o Del, gia sar o Del phendaia leke te cherel." 
Exodus40:24 Ta i thoda o kandelero andre ande chara kai chidiniaon, angla o stali, pe rig katar o sur katar o santuario," 
Exodus40:25 ta phabarda e lampare angla o Del, gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel." 
Exodus40:26 O altar sunakuno thoda le andre katar e chara kai chidiniaon, angla e kortina," 
Exodus40:27 ta phabarda o taimano kai khandel sukar, gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel." 
Exodus40:28 Mapalal o Moises umblada e kortina katar delpe ando santuario. 
Exodus40:29 Mapalal thoda o altar kai phabardol o kurbano kotar katar delpe ande e chara kai chidiniaon, ta phabarda upral pe lete o kurbano ta so si dino, gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel." 
Exodus40:30 O lelleno thoda le maskar e chara kai chidiniaon ta o altar, ta pherda le pai te jalavenpe." 
Exodus40:31 Ta kotar ikanena pai o Moises ta o Aaron ta leke chaurre te jalaven pe va ta pe porrne. 
Exodus40:32 Kana dena ande chara kai chidiniaon ta kana avena pasa o altar, jalavenape gia sar o del phendaia e Moiseseke te cheren." 
Exodus40:33 Ta gotovisarda kana cherda e bar truial katar o santuario ta katar o altar, ta thoda e kortina kotar katar delpe kai e bar. Gia o Moises gotovisarda o rado." 
Exodus40:34 Ondaka iek oblako ucharda e chara kai chidiniaon ta o baripe e Devleko pherda o santuario. 
Exodus40:35 Ta o Moises nasti dela ande chara kai chidiniaon soke o oblako achiloia upral pe chara, ta o baripe e Devleko pherela o santuario." 
Exodus40:36 Ta kana o oblako vazdiniaola upre katar o santuario, e israelitura peravena pe chare te laden." 
Exodus40:37 A te na vazdiniaola upre o oblako, von ni ladena, lligo ni avela o llive kai o oblako vazdiniaola." 
Exodus40:38 Soke o oblako e Devleko saia ollivesea po santuario ta orachaia saia iek iag upral pe lete angla e akha katar sa israelitura kaigo ladena. 
Leviticus1:1 O Gazda ikharda e Moisese katar e chara kai chidiniaon, ta phenda leke:" 
Leviticus1:2 De orba e llenenchar katar o Israel ta phen lenge kai kana vareko ka anel mange kurbano katar e zivirinie, trubul te anel len katar pe guruva o katar pi stoka." 
Leviticus1:3 Te si katar leke guruva o kurbano phabardo kai mangel te del, morabi te avel sasto. Ni ka del le pe zor, ka del le kurbano kote katar delpe ande chara kai chidiniaon angla o Del." 
Leviticus1:4 Ta ka thovel po va po soro katar o kurbano, gia o Del ka lel le ta ka prostil leko bilachipe." 
Leviticus1:5 Ondaka ka mundarel e telcho angla o Del, a e popura, e chaurre katar o Aaron ka den o rat, ta ka makhen truial upral katar o altar kai si po udar katar e chara kai chidiniaon." 
Leviticus1:6 Ko anela e zivirinia te del la kurbano phabardo, ka ikanel leki morchi ta e ziviria ka chinel la pe kotora," 
Leviticus1:7 ta e popura ka thoven iag po altar ta ka lacharen e kasta pe iag. 
Leviticus1:8 Mapalal e popura, e chaurre katar o Aaron, ka lacharen e kotora, o soro ta e khoi katar leke porra upral pe kasta kai si upral pe iag kai ka avel upral po altar." 
Leviticus1:9 Ko del o kurbano morabi te jalavel e paiea e porra ta e porrne katar e zivirinia, ta o popo ka phabarel sa upral katar o altar sargo so si dino phabardo kai kandel sukar e Devleke." 
Leviticus1:10 A e zivirinia te si katar leki stoka katar e bakre o katar leke busne, morabi te avel murus ta te na avel nasualo," 
Leviticus1:11 ta morabi te mundarel le pe rig katar o norte katar o altar, angla o Del. E chaurre e Aaronoke e popura, ka makhen e ratea katar e zivirinia leke riga truial upre katar o altar." 
Leviticus1:12 Mapalal ka chinen e zivirinia pe kotora, ta o popo ka thovel e kotora upral pe kasta kai phabon po altar, leke sorea ta e khoiaia katar leke porra." 
Leviticus1:13 Mapalal ko del o kurbano morabi te jalavel e paiea e porra ta e porrne katar e zivirinia, ta o popo ka phabarel sa upral katar o altar sargo so si dino phabardo kai khandel sukar e Devleke." 
Leviticus1:14 A e zivirinie kai den kurbano phabardo te avena chiriklia, morabi te aven tortole o gulubura." 
Leviticus1:15 A o popo ka del la upral po altar, ta ka ikanel lako soro ta ka phabarel e chiriklia upral katar o altar, ta ka mukel lako rat te perel pe rig katar o altar." 
Leviticus1:16 Ta ka ikanel laki gusa la ke purra ta lake bal, ta gola ezgode ka thovel len pasa o altar pe rig katar likel o kham, po than katar o prajo iagako," 
Leviticus1:17 mapalal ka phagel e chiriklia po dopas, katar lake pakha, a ni ka fulavel la pe dui kotora, ta o popo ka phabarel la po altar pe kasta kai si upral pe iag, sargo kurbano, sargo so si dino phabardo kai khandel sukar e Devleke." 
Leviticus2:1 Kana vareko anela ofrenda e Devleke, morabi te anel arina katar e mai lachi, ta pe late ka thovel zeitino ta taimano," 
Leviticus2:2 mapalal ka inllarel la kai e chaurre e Aaronoke, ta iek lendar iekhe vastea ka istarel so sai katar e arina e zeitinoia ta e taimanoa, ta ka phabarel len upral po altar sargo so si dino phabardo te sai denpe golli, gaia si iek ofrenda phabardi kai khandel sukar e Devleke." 
Leviticus2:3 Ta so achela katar e ofrenda ka avel e Aaronoke ta leke chaurrenge, gaia ofrenda si but santa katar e ofrende kai phabardon e Devleke." 
Leviticus2:4 Kana ka de iek ofrenda marrnengi cherde ande furnava, ka aven cherde katar e arina mai lachi ta cherde zeitinoia, ta ande lende morabi te na avel levadura, ta phalia kai ande lende inai levadura makhle ando zeitino." 
Leviticus2:5 A chi ofrenda te aven simiche chirade ande chiai, mora bi te avel e mai lachi arina cherdi e zeitinoia, ta ande late te na avel levadura," 
Leviticus2:6 ka phagela pe kotora ta ka thove zeitino upral soke si ofrenda kai si simiche. 
Leviticus2:7 Chi ofrenda te avela simiche chirade ande kavi, ka cherdon katar e arina lachi ta zeitinoia." 
Leviticus2:8 Kana ka avel lachardi gaia ofrenda gale ezgodenchar, ka anela angla o Del ta ka dela kai o popo, ta vou ka inllarel la kai o altar." 
Leviticus2:9 Kote ka lel cherricha katar e ofrenda te phabarel la po altar sargo e ofrenda phabardi te denpe golli, gaia si iek ofrenda kai kandel sukar e Devleke." 
Leviticus2:10 Ta so achela katar e ofrenda ka avel e Aaronoke ta leke chaurrenge, soke si but santa katar e ofrende kai phabardon e Devleke." 
Leviticus2:11 Te na thoven levadura pe ni iek ofrenda katar e simiche kai den e Devle, soke ni levadura ni aullin nasti den phabardi sargo ofrenda e Devleke." 
Leviticus2:12 Sai ka den e levadura ta o aullin e Devle sargo ofrenda katar e purve septelie, a na po altar sargo khan sukar." 
Leviticus2:13 Sa e ofrende katar e simiche morabi te thove pe lende lon. Pe sa che ofrende katar e simiche morabi te avel lon katar e alava katar cho Del. Pe sa che ofrende morabi te thove lon. 
Leviticus2:14 Ta te dea e Devle iek ofrenda katar e simiche katar che purve septelie, morabi te avel katar che grangura resle. Ta e kuchina resle, ka peke len unzarde pe iag." 
Leviticus2:15 Ta ka thove upral pe lende zeitino ta taimano, soke si ofrenda." 
Leviticus2:16 Mapalal o popo ka phabarel cherricha kuchina unzarde ta zeitino e taimanoa, ta ka avel iek ofrenda te denpe golli, soke si iek ofrenda phabardi e Devleke." 
Leviticus3:1 Vareko te lela katar pe guruva iek guruvmi o iek guruv te del le kurbano e Devleke te avel len pas, o kurbano kai ka den morabi te na avel nasualo." 
Leviticus3:2 O lleno kai del o kurbano ka thovel po va upral po soro katar e zivirinia kai dia, mapalal ka mundarel la kote katar delpe ande chara kai chidiniaon. A e popura e chaurre e Aaronoke ka makhen e ratea e riga truial katar o altar." 
Leviticus3:3 Mapalal ka del katar o kurbano te avel pas sargo e ofrenda phabardi e Devle, e khoi kai ucharel e porra katar e zivirinia," 
Leviticus3:4 trubul te ikane e dui bubreskura ta e khoi kai si upral pe lende, ta upral po buko ta ka ikane e bubreskura ta e khoi kai si upral pe purra kai si upral po buko." 
Leviticus3:5 Ta e chaurre e Aaronoke ka phabaren len po altar, upral po kurbano kai si upral pe kasta kai ka avel upral pe iag. Gaia si iek ofrenda phabardi kai khandel sukar e Devleke." 
Leviticus3:6 A vareko te dela iek zivirinia katar pi stoka kurbano e Devle pala e pas, avela bakro o bakri, morabi te na avel nasualo." 
Leviticus3:7 A te dela ofrenda iek bakro ka del le angla o Del. 
Leviticus3:8 Ka thovel po va upral pe leko soro ta mapalal ka mundarel le angla e chara kai chidiniaon. Ta e chaurre e Aaronoke e ratea katar e zivirinia ka makhen e riga upre katar o altar. 
Leviticus3:9 Ta o kurbano kai delpe katar e pas ka del le sargo ofrenda phabardi e Devleke, e khoi, ta sa e pori, e khoi kai ucharel sa e porra," 
Leviticus3:10 e dui bubreskura ta e khoi kai si upral pe lende, ta e khoi kai si upral pe leke zea, ta e khoi kai si po buko, morabi te ikanen len." 
Leviticus3:11 Mapalal o popo ka phabarel sa gala ezgode upral po altar. Gaia si ofrenda jamaki phabardi ando liubao e Devleke. 
Leviticus3:12 A te avela busni e ofrenda, ka del la angla o Del." 
Leviticus3:13 Ka thovel po va upral pe lako soro, ta ka mundarel la angla e chara kai chidiniaon, ta e chaurre e Aaronoke ka makhen e ratea e riga upre katar o altar." 
Leviticus3:14 Mapalal ka del latar pi ofrenda phabardi e Devleke, sa e khoi kai ucharel e porra," 
Leviticus3:15 e dui bubreskura ta e khoi kai si upral pe lende, ta e khoi kai si upral pe leke zea, ta e khoi kai si po buko, morabi te ikanen len." 
Leviticus3:16 Mapalal o popo ka phabarel sa gala ezgode upral po altar. Gaia si ofrenda jamaki kai phabardol kai khandel sukar e Devleke, sa e khoi si e Devleke." 
Leviticus3:17 Gava si iek zakono ostade ka nakhel kai e dada kai e chaurre kaigo te zivina. Na jan katar ni iek khoi ta ni rat. 
Leviticus4:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus4:2 Phen e israelenge kai kana vareko cherela varesavo bilachipe kai ni mangela te cherel e zakonoke, ta cherela vareso kai ni trubulpe te cherel." 
Leviticus4:3 Te avela o popo mai baro kai cherda gava bilachipe ta cherela te perel gua bilachipe po foro, vou morabi te del e Devle iek telcho te na avel nasualo sargo kurbano pala o bilachipe kai cherda." 
Leviticus4:4 Ka inllarel le angla o Del kote katar delpe ande chara kai chidiniaon. Kote ka thovel po va upral pe leko soro, ta mapalal ka mundarel le angla o Del." 
Leviticus4:5 Mapalal isto vou ka lel cherricha rat katar o telcho, ta ka inllarel le kai e chara kai chidiniaon." 
Leviticus4:6 Kote ka chingarel po nai e ratea ta ka chudel pe naiea efta droma angla o Del karing e kortina katar o santuario. 
Leviticus4:7 Ta o popo ka lel cherricha katar gua rat ta ka makhel e singa katar o altar katar o taimano kai khandel sukar, kai si andre ande chara kai chidiniaon, ta sa ogua rat kai achela, ka chordol angla o altar kai phabardol kurbanoko, kai si ande chara kai chidiniaon angla o Del." 
Leviticus4:8 Mapalal ka ikanel katar o telcho kai diape kurbano pala o bilachipe, sa e khoi kai ucharel e porra," 
Leviticus4:9 e dui bubreskura ta e khoi kai si upral pe lende, ta e khoi kai si upral pe leke zea, ta e khoi kai si po buko, morabi te ikanen len." 
Leviticus4:10 Isto gia sar ikandol katar e guruv kai delpe kurbano pala e pas. Mapalal o popo ka phabarel le upral katar o altar kai phabardol kurbanoko. 
Leviticus4:11 A e morchi e telchoki ta sa leko mas, ta leko soro, leke porrne, leke porra ta sa leke gosnia kai si ande leko lli," 
Leviticus4:12 ta sa o telcho, ka ikanen le avri katar o pero pe rig jaladi kote kai chuden o prajo e iagako, ta kote upral po prajo ka thove kasta ta ka phabare le iagaia upral pe kasta kote kai chudelpe o prajo e iagako, kote ka phabardol." 
Leviticus4:13 A sa o foro katar o Israel te cherela o bilachipe, a von ni mangena te cheren le, ta niko lendar ni acharda kai so cherde saia iek bilachipe pe zakonura e Devleke," 
Leviticus4:14 ta kana ka llangliolpe o bilachipe kai cherde, morabi sa te den iek telcho sargo kurbano pala o bilachipe, ta ka inllaren le kai e chara kai chidiniaon," 
Leviticus4:15 ta kote e phure katar o Israel ka thoven pe va upral po soro e telchoko angla o Del, ta isto kote ka mundaren le." 
Leviticus4:16 Mapalal o popo mai baro ka inllarel cherricha rat e telchoko ande chara kai chidiniaon," 
Leviticus4:17 ka chingarel po nai ando rat ta pe naiea ka chudel o rat efta droma angla o Del karing e kortina kai ucharel e rig but santa. 
Leviticus4:18 Mapalal gole ratea ka makhel e singa katar o altar kai si angla o Del, kai si ande chara kai chidiniaon. Ta sa ogua rat kai ka achel ka chordol angla o altar e kurbanoko, kai si kote katar delpe ande chara kai chidiniaon." 
Leviticus4:19 Ta ka ikanel katar o telcho sa leki khoi, ta ka phabarel la upral po altar." 
Leviticus4:20 Ta ka cherdol gale telchoia isto gia sar cherdol e telchoia kai delpe kurbano pala o bilachipe, gia o popo ka lel lengo prostipe, ta ka aven prostime." 
Leviticus4:21 Mapalal ka ikanel e telcho avri katar o pero, ta ka phabarel le gia sar phabarda e purvo telcho. Gava si o kurbano sa e foroko." 
Leviticus4:22 A kana cherela o bilachipe iek birovi e foroko, ta phagela varesavo zakono e Devleko, ka avel dosalo i te na manglaia te cherel le." 
Leviticus4:23 Ta kana ka acharel o bilachipe kai cherda, morabi te inllarel iek busno te na avel nasualo te del le kurbano." 
Leviticus4:24 Ka thovel po va upral po soro e busneko ta ka mundarel le angla o Del, pe rig kote kai mundardon e zivirinie kai phabardon, soke si iek kurbano pala o bilachipe." 
Leviticus4:25 Mapalal o popo ka lel cherricha rat katar e zivirinia kai die le kurbano pala o bilachipe, ta ka makhel e singa katar o altar kai phabardol o kurbano, ta mapalal so achela katar o rat ka chordol angla o altar kai phabardol o kurbano," 
Leviticus4:26 ta ka phabarel sa e khoi upral po altar, isto gia sar cherdol kana delpe o kurbano pala e pas. Gia o popo ka lel o prostipe katar o bilachipe e biroveke, ta o bilachipe ka avel leke prostime." 
Leviticus4:27 A vareko katar o foro te cherela iek bilachipe kai vou ni kamela te cherel, ta te avela dosalo kai phagla o zakono e Devleko," 
Leviticus4:28 kana ka acharel kai cherda o bilachipe, morabi te inllarel iek busni te na avel nasuali te del la kurbano pala o bilachipe kai cherda." 
Leviticus4:29 Ka thovel po va upral po soro e busniako kai del kurbano pala o bilachipe, ta mapalal ka mundarel la po than kai phabardol o kurbano." 
Leviticus4:30 Ondaka o popo ka lel pe naiea cherricha rat, ta ka makhel e singa katar o altar katar o kurbano, ta sa o rat kai ka achel ka chordol angla o altar kai phabardol o kurbano." 
Leviticus4:31 Ta ka ikanel sa laki khoi, gia sar ikandol e khoi katar o kurbano kai delpe pala e pas, ta o popo ka phabarel e khoi upral po altar sargo e khan kai khandel sukar e Devleke. Gia o popo ka del kurbano pala le te avel prostime, ta gia ka avel prostime leko bilachipe." 
Leviticus4:32 A gua manus te anela iek bakri te del la kurbano pala o bilachipe, morabi te anel iek bakri te na avel nasuali." 
Leviticus4:33 Ta ka thovel po va upral po soro e bakriako, ta mapalal ka mundarel la sargo kurbano pala o bilachipe po than kote kai mundardon e zivirinie." 
Leviticus4:34 Ondaka o popo pe naiea ka lel cherricha rat katar o kurbano, ta ka makhel e singa katar o altar kai phabardol o kurbano, ta sa o rat kai achela ka chordol angla o altar." 
Leviticus4:35 Mapalal ka ikanel sa laki khoi isto gia sar ikandol katar o bakro kai delpe kurbano pala e pas, ta o popo ka phabarel e khoi po altar upral pe ofrenda phabardi e Devleki, ta gia o popo ka lel o prostipe katar o bilachipe gole lleneke, ta o bilachipe ka avel prostime." 
Leviticus5:1 Vareko te ikharen le pe iek kris te del orba chachi katar so dikhla o asunda, ta vou te ni kamela te phenel le, vou cherel iek bilachipe ta si dosalo." 
Leviticus5:2 A vareko te dodila vareso pokalime, sargo iek zivirinia muli kai si pokalime, avela zivirinia divi o zivirinia kai zivil e manusenchar, o iek zivirinia kai terrilpe pokalime, ka achel pokalime ta ka avel dosalo, i te na llanela." 
Leviticus5:3 Vareko te dodila vareso melalo kai likista katar e esnaga e manuseki, ka avel pokalime, i te na acharda so cherela." 
Leviticus5:4 A vareko te jala sovel oma te cherel vareso lacho o bilacho, gola sovel kai ni mislinpe, ta ni acharel so cherda ta mapalal acharela so cherda, ka avel dosalo katar gala ezgode." 
Leviticus5:5 Ko avela dosalo katar gala ezgode, morabi te phenel po bilachipe kai cherda" 
Leviticus5:6 ta ka del iek busni o iek bakri kurbano pala o bilachipe kai cherda. Sai avel iek bakri o iek busni, ta gale kurbanoia o popo ka lel o prostipe gole lleneke." 
Leviticus5:7 A te na avela le te del iek bakro, morabi te inllarel e Devleke dui tortole o dui gulubura, iek lendar kurbano pala o bilachipe, a o gua sar ofrenda phabardi." 
Leviticus5:8 Morabi te inllarel len kai o popo, ta vou ka del iek lendar sargo kurbano te avel prostime o bilachipe, ka bhagen leki korr a ni ka ikanel leko soro katar leki korr." 
Leviticus5:9 Mapalal ka chordol o rat pe iek rig upre katar o altar ta so ka achel katar o rat ka chordol angla o altar. Gava si kurbano pala o bilachipe. 
Leviticus5:10 A katar o gua ka cherel iek ofrenda phabardi gia sar cherdol. Gia o popo ka lel o prostipe gole lleneke kai cherda o bilachipe ta o bilachipe ka avel leke prostime. 
Leviticus5:11 A te na avela le te chinel dui tortole o dui gulubura, morabi te inllarel dui kile katar e mai lachi arina sargo kurbano pala o bilachipe te avel prostime. Ta ni ka thovel pe late zeitino ta ni upral pe late taimano, soke gava si kurbano pala o bilachipe." 
Leviticus5:12 Morabi te inllarel e arina kai o popo, ta o popo ka lel latar pherdo po va te denpe golli katar o Del, ta ka phabarel la po altar upral pe ofrende kai phabardon ando liubao e Devleko, soke si iek kurbano te len o prostipe katar o bilachipe," 
Leviticus5:13 Gia o popo ka lel o prostipe katar varesavo bilachipe kai cherda gua lleno, ta o bilachipe ka avel prostime ta isto gia sai cherdol katar e ofrende katar e septelie, so achela ka avel e popoke." 
Leviticus5:14 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus5:15 Vareko te cherela o bilachipe ta ni acharda so cherda pe ezgode sante e Devleke. Pala po bilachipe kai cherda e Devleke ka anel iek bakro katar pi stoka te na avel nasualo te del le kurbano pala po bilachipe, ta te inllarel le angla o Del. So mol o bkro ando rup, gia sar phariadol ando santuario." 
Leviticus5:16 Gua lleno morabi te pochinel po bilachipe kai cherda pe ezgode sante, a o panllengo katar so dela ka del kai o popo. Mapalal, e bakrea kai delpe kurbano pala o bilachipe, o popo ka lel o prostipe katar o bilachipe gole lleneke, ta o bilachipe ka avel prostime." 
Leviticus5:17 A vareko te cherela varesavo bilachipe kai o zakono e Devleko phenel te na cheren, i kana gua lleno ni acharda so cherela, ka avel dosalo ta ka inllarel pi dos." 
Leviticus5:18 Goleke morabi te lel katar pi stoka iek bakro te na avel nasualo, ta tu ka phene so mol ta ka inllarel le kai o popo sargo kurbano pala o bilachipe, ta gia te lel o prostipe katar o bilachipe kai gua lleno cherda, i kana ni acharela so cherda ta o bilachipe ka avel prostime." 
Leviticus5:19 Gava si iek kurbano pala o bilachipe, soke gua lleno si dosalo angla o Del." 
Leviticus6:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus6:2 Kana vareko cherela o bilachipe angla o Del ta achela e ezgodenchar kai die lete te guruven len, ta vou phenela kai ni die lete gola ezgode ta chorela ta kanela orbe kojamne pe llene," 
Leviticus6:3 o kana malavela vareso ta phenela kai ni malada le, o kana jala sovel bange pe varesave katar gala ezgode bilache kai cherel," 
Leviticus6:4 ka avel dosalo pala gua bilachipe. Ta morabi te lacharel e duk kai dia pala pe orbe kojamne kai phenda, ta morabi te iril so chorda o liaia peke pe zor o e ezgode kai diea lete te guruvel, o e ezgode kai maladaia kai sea jasarde," 
Leviticus6:5 o pe varesavi ezgoda kai jala sovel bange, morabi te iril gola ezgode e lleneke kake si gola ezgode, ta ka thovel upral o panllengo katar so liaia kana ka del kurbano pala po bilachipe." 
Leviticus6:6 Ta o kurbano kai ka del e Devle ka avel iek bakro te na avel nasualo, ta tu ka phene so mol, ta vou morabi te anel le katar pi stoka ta te inllarel le kai o popo te avel kurbano pala o bilachipe." 
Leviticus6:7 Ta o popo ka del le kurbano pala le angla o Del, ta gia ka lel o prostipe katar varesavo bilachipe kai cherda." 
Leviticus6:8 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus6:9 Phen e Aaronoke ta leke chaurrenge so morabi te cheren katar o zakono katar e kurbanura: O kurbano morabi te avel upral pe iag phabardi upral po altar sorro riat te sai phabarel le e iag. 
Leviticus6:10 O popo ka thovel pe pete e patave katar o lino, ta e sostea katar lino upral pe pi esnaga, mapalal ka chidel o prajo katar e zivirinia kai phabili upral po altar ta ka thovel o prajo pe iek rig katar o altar." 
Leviticus6:11 Mapalal ka thovel aver patave pe pete ta ka ikanel o prajo avri katar o pero pe iek than jalado. 
Leviticus6:12 E iag ka phabol po altar, nikada morabi te na mundaren la. O popo morabi te thovel kasta suako thiarin ta te lacharel upral pe iag e zivirinia kai ka phabardol, ta ka phabarel upral pe lete e khoi katar e kurbanura pala e pas." 
Leviticus6:13 E iag ka phabol suako drom po altar, ta nikada ni ka mundardol." 
Leviticus6:14 Gava si o zakono katar e ofrende katar e simiche: E popura ka den la angla o altar, angla o Del." 
Leviticus6:15 Iek katar e popura ka pherel po va katar e arina kai die ta i ka lel katar lako zeitino, ta sa o taimano kai si upral pe ofrenda, ta ka phabarel la upral po altar te sai denpe golli ande khan kai si drago e Devleke." 
Leviticus6:16 Ta so achela katar e ofrenda ka jan la o Aaron ta leke chaurre, bi te avel ande late levadura pe iek than santo, ande bar katar e chara kai chidiniaon." 
Leviticus6:17 Nasti chiraven la ta te thoven ande late levadura. E popura ka jan so achela katar e ofrenda phabardi soke si dine lenge. Gaia ezgoda si but santa, sargo o kurbano pala o bilachipe, ta sargo o kurbano pala e dos." 
Leviticus6:18 Sa e murus katar e chaurre e Aaronoke ka jan latar. Gava ka avel iek zakono ostade tumare porodoke katar e ofrende phabarde e Devleke, varesavi ezgoda kai dodila gaia ofrenda ka achel santa." 
Leviticus6:19 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus6:20 Gaia si e ofrenda kai o Aaron ta leke chaurre morabi te den e Devle kana ka aven chinade te aven popura e Devleke: Dui kile katar e mai lachi arina sargo e ofrenda katar e simiche. Dopas thiarinako rano ta o gua dopas pasa racha, ta gia suako llive." 
Leviticus6:21 Morabi te lacharen e ofrenda ande iek chiai amime e zeitinoia, ta mapalal ka anel la phagi pe kotora sargo ofrenda kai khandel sukar e Devleke." 
Leviticus6:22 Gia morabi te lacharel e ofrenda o mai baro popo maskar o porodo e Aaronoko kai si thodo pe leko than. Gaia ofrenda ka avel ostade e Devleke, ta morabi te phabardol sa." 
Leviticus6:23 Sa e ofrende e poponenge ka phabardon sa, ta niko nasti ka jal lendar." 
Leviticus6:24 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus6:25 De orba e Aaronoia ta leke chaurrenchar, ta phen lenge: Gava si o zakono katar e kurbanura pala o bilachipe: E zivirinia kai ka den la kurbano pala o bilachipe morabi te mundaren la angla o Del. Gaia ezgoda si but santa." 
Leviticus6:26 O popo kai ka anel o kurbano pala o bilachipe, sai ka jal katar gua kurbano ande bar katar e chara kai chidiniaon." 
Leviticus6:27 Sa so dodila o mas katar o kurbano ka achel santo, a e patave te achen makhle katar o rat, morabi te jaladon po than santo." 
Leviticus6:28 A e kavi barrastuni kai chiradola o mas katar gua kurbano morabi te phagol, a te chiradela ande iek kavi tucheki, samo morabi te mordol ta te jaladol paiea." 
Leviticus6:29 Gava kurbano si santo. Samo e popura sai ka jan letar. 
Leviticus6:30 A nasti ka jalpe ni iek zivirinia kai diape kurbano pala o bilachipe ta kai leko rat inllarde le ande chara kai chidiniaon. Gava kurbano morabi te phabardol ande iag. 
Leviticus7:1 E kurbanura pala e dos si iek ezgoda but santa. Gala si e zakonura pala e dos: 
Leviticus7:2 E zivirinia kai delpe pala o bilachipe morabi te mundaren la po than kote kai mundardon e zivirinie kai denpe te phabardon, ta lake ratea morabi te makhol truial upre katar o altar." 
Leviticus7:3 Ta morabi te delpe sa e khoi katar e zivirinia kai si pe pori, ta kai ucharel e porra," 
Leviticus7:4 e dui bubreskura ta e khoi kai si upral pe lende, ta e khoi kai si upral pe leke zea, ta e khoi kai si po buko, morabi te ikanen len." 
Leviticus7:5 Mapalal o popo ka phabarel sa gala ezgode upral po altar, sargo ofrenda phabardi ando liubao e Devleke. Gava si kurbano pala o bilachipe," 
Leviticus7:6 sa e popura sai ka jan letar po than santo, soke gaia ezgoda si but santa." 
Leviticus7:7 O kurbano pala e dos si sargo o kurbano pala o bilachipe, ta o zakono si isto iek e duienge. So ka delpe, ka avel e popoke kai ka radil pe gua kurbano pala o bilachipe." 
Leviticus7:8 Ta isto gia o popo kai mundarel e zivirinia kai vareko anda te del kurbano phabardo. E morchi katar goia zivirinia ka avel e popoke. 
Leviticus7:9 Ta i sa e septelie kai denpe ofrende kai pekon ande furnava, ta sa so chiradola ande kavi ta ande chiai, ka avel e popoke kai radila te del e ofrenda." 
Leviticus7:10 Ta isto gia sa e septelie, cherde e zeitinoia, o suke, ka aven sa e chaurrenge katar o Aaron. Ka fulaven len pe suako lleno." 
Leviticus7:11 Isto gia si o zakono katar o kurbano kai del pe pala e pas e Devleke," 
Leviticus7:12 a o kurbano kai den fala, ka delpe marne kai ande lende inai levadura cherde e zeitinoia, phalia kai ande lende inai levadura makhle ando zeitino, ta marrne cherde katar e arina lachi cherde e zeitinoia." 
Leviticus7:13 Kana ka den o kurbano pala e pas, ka den i e ofrenda pala e pas ta i e parrne kai ande lende si levadura." 
Leviticus7:14 A katar sa e ofrenda iek kotor ka avel vazdini e Devleke, ta ka avel e popoki kai makhla e ratea katar e kurbanura te avel pas." 
Leviticus7:15 O mas katar e zivirinia kai die kurbano pala e pas te den fala, morabi te jalpe isto gua llive kai delpe, nasti gurudol ni iek kotor thiarinake." 
Leviticus7:16 A te avela kai o kurbano delpe soke die po alav, o te avela iek ofrenda kai den la soke von mangle, morabi te jalpe isto gua llive kai diape, a so achela sai ka jalpe thiarinako." 
Leviticus7:17 A pala e trin llive te achela mas katar o kurbano morabi te phabardol sa. 
Leviticus7:18 A vareko te jala pala e trin llive katar gua mas kai diape kurbano pala e pas, gua kurbano ni ka blazil leke ta ni ka llindolpe leke kai dia le. Gua mas ka avel pokalime, ta o lleno kai jala gua mas ka inllarel pe pete gua bilachipe." 
Leviticus7:19 O mas kai dodila vareso pokalime nasti ka jalpe, morabi te phabardol. Sa e llene kai inai pokalime sai ka jan mas." 
Leviticus7:20 A o lleno kai si pokalime, te jala o mas katar o kurbano kai delpe pala e pas kai si kurbano e Devleko, gua lleno morabi te traden le katar e phuv." 
Leviticus7:21 O lleno kai dodila varesavi ezgoda pokalime, katar o manus o katar e zivirinia, o varesavi ezgoda pogani, ta mapalal jala katar o mas katar o kurbano kai diape pala e pas kai si e Devleko, ka traden le katar e phuv." 
Leviticus7:22 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus7:23 Phen e israelenge gala alava: Te na jan niso katar e khoi e guruveki, o bakreki o busniaki." 
Leviticus7:24 E khoi katar e zivirinie mule o chinde pe kotora kai mundarde len e zivirinie dive, lenchar sai cherdol aver ezgoda, a na te jan len." 
Leviticus7:25 Vareko te jala khoi katar e zivirinie kai denpe sargo ofrende phabarde, morabi te traden le katar e phuv." 
Leviticus7:26 Kaigo te zivina, te na jan katar nisavo rat ni chirikliengo ni katar e zivirinie." 
Leviticus7:27 O lleno kai jala katar varesavo rat, ka traden le katar e phuv." 
Leviticus7:28 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus7:29 Phen e israelenge kai ko anela kai o Del kurbano pala e pas, morabi te anel le angla o Del." 
Leviticus7:30 Isto pe vastenchar morabi te inllarel le angla o Del e ofrenda phabardi. E khoi kai ucharel o brek ta i o brek te sai miskonle sargo o kurbano kai miskon le angla o Del. 
Leviticus7:31 Ta o popo ka phabarel e khoi po altar, a o brek ka avel e Aaronoke ta leke chaurrenge." 
Leviticus7:32 E plieska chachi katar e zivirinie kai denpe kurbano pala e pas, ka delpe e popoke kai anda e ofrenda." 
Leviticus7:33 Goia plieska chachi si e popoke kai radila kana delpe e khoi ta o rat katar o kurbano pala e pas. 
Leviticus7:34 Katar e kurbanura kai den man e israelitura pala e pas, o brek kai miskon le ta e plieska kai vazdiniaol sargo ofrenda, kai diem le e popoke o Aaron ta leke chaurrenge. Gava si iek zakono ostade e israelenge." 
Leviticus7:35 Katar e ofrende kai phabardon ando liubao e Devleke, gala si e kotora kai si e Aaronoke ta leke porodoke, katar o llive kai o Del chinada len te aven leke popura." 
Leviticus7:36 O Del phenda e israelenge te den len lenge sar kana chinadalen, sargo iek zakono ostade lenge porodoke." 
Leviticus7:37 Gava si o zakono katar o kurbano kai phabardol, katar e ofrenda, katar o kurbano pala o bilachipe, katar o kurbano pala e dos, katar o chinadipe e poponengo ta katar o kurbano pala e pas." 
Leviticus7:38 Gala si e zakonura kai o Del dia kai Moises po burdo katar o Sinai, kana po pusto katar o Sinai o Del phendaia e israelenge te den le ofrende." 
Leviticus8:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus8:2 Le e Aarone ta leke chaurren, ta e patave, ta o zeitino te chinaven o telcho kai delpe kurbano pala o bilachipe, e dui bakre, ta e kotaricha katar e marrne kai ande lende inai levadura," 
Leviticus8:3 ta chide sa e foro katar o Israel angla e chara kai chidiniaon. 
Leviticus8:4 O Moises cherda so o Del phendaia leke te cherel, ta o foro katar o Israel avilo angla e chara kai chidiniaon." 
Leviticus8:5 Ondaka o Moises phenda e israelenge: Gava si so o Del phenda te cherdol. 
Leviticus8:6 Ondaka o Moises cherda te aven mai pase o Aaron ta leke chaurre, ta jalada len e paiea." 
Leviticus8:7 Mapalal thoda pe lete o fistano, phangla o kavisi ta thoda pe lete o gertachi. Mapalal thoda upral o efod ta phangla le zurale isto e kavisea katar o efod." 
Leviticus8:8 Mapalal thoda upral o pektoral, ta ando pektoral thoda o Urim ta o Tumim." 
Leviticus8:9 Mapalal thoda e mitra upral pe leko soro, ta upral katar e mitra anglal thoda e corona santa sunakuni, gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel." 
Leviticus8:10 Mapalal o Moises lia o zeitino ta thoda le pe chara e Devleki ta pe sa e ezgode kai si andre, ta chinada len e Devleke." 
Leviticus8:11 Ta e zeitinoia makhla efta droma o altar ta mapalal thoda o zeitino po altar ta pe sa leke ezgode, ta po lelleno ta pe rig kai thodol, te sai chinavel len e Devleke." 
Leviticus8:12 Mapalal thoda o zeitino santo po soro e Aaronoko, ta e zeitinoia chinada le e Devleke." 
Leviticus8:13 Mapalal cherda te aven pase e chaurre e Aaronoke ta thoda pe lende e fistanura, phangla pe lende e kavisura ta thoda pe lende e challa chiteke, gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel." 
Leviticus8:14 Mapalal cherda te anen o telcho kai delpe pala o bilachipe, ta o Aaron ta leke chaurre thode pe va upral po soro e telchoko kai delpe kurbano pala o bilachipe." 
Leviticus8:15 Ondaka o Moises mundarda le ta o Moises lia o rat, ta makhla pe naiea e singa truial katar o altar, te sai chinavel le e Devleke, ta katar o rat kai achila thoda angla o altar, gia o altar achilo chinado e Delveke te sai kote len o prostipe katar o bilachipe." 
Leviticus8:16 Mapalal lia sa e khoi kai ucharel e porra, e khoi kai si upral po buko, e dui bubreskura ta lengi khoi, ta phabarda len sa po altar." 
Leviticus8:17 A o telcho, leki morchi, leko mas ta leke gosnia, phabarda len avri katar o pero, gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel." 
Leviticus8:18 Mapalal cherda te anen o bakro katar o kurbano, ta o Aaron ta leke chaurre thode pe va upral po soro e bakreko." 
Leviticus8:19 Mapalal o Moises mundarda le, ta e ratea makhla e riga truial upre katar o altar," 
Leviticus8:20 ta chinda e bakre pe kotora. Ta phabarda o soro, e kotora, ta e khoi." 
Leviticus8:21 Mapalal jalada e paiea e porra ta e porrne e bakreke, ta phabarda le sa po altar sargo kurbano phabardo kai khandel sukar e Devleke, gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel." 
Leviticus8:22 Mapalal o Moises phenda te anen ogole bakre te cheren o zakono katar chinadipe, ta o Aaron ta leke chaurre thode pe va upral po soro katar o bakro." 
Leviticus8:23 Mapalal o Moises mundarda le, lia cherricha rat, ta makhla e Aaroneko kan chacho telorre, ta makhla leko palcho katar leko va o chacho, ta i makhla leko palcho katar leko porrno o chacho." 
Leviticus8:24 Mapalal cherda te aven pase e chaurre e Aaronoke, ta i lenge makhla e ratea lengo kan o chacho telorre, ta o palcho katar lenge va e chache, ta pe lenge palchura katar lengo porrno o chacho. Ta mapalal makhla e ratea e riga truial upre katar o altar." 
Leviticus8:25 Mapalal o Moises lia e khoi, e pori, ta sa e khoi kai ucharel e porra, e khoi kai si upral po buko, e dui bubreskura ta lengi khoi ta e plieska e chachi." 
Leviticus8:26 Ta katar e kotaricha e marrnengi kai ande lende inai levadura kai thodol angla o Del, lia o Moises iek marrno kai inai levadura andele, ta iek marrno cherdo e zeitinoia ta lia iek katar e phalia ta thoda len pasa e khoi ta e plieska e chachi." 
Leviticus8:27 Mapalal thoda sa gala ezgode ande va e Aaronoke ta leke chaurrenge, ta cherda te miskol len sargo e ofrenda kai miskolpe angla o Del." 
Leviticus8:28 Mapalal o Moises lia sa gala ezgode katar lenge va, ta phabarda len upral po kurbano sargo e ofrenda katar o chinadipe kai khandel sukar phabardi ando liubao e Devleke." 
Leviticus8:29 Mapalal o Moises lia o brek e bakreko ta miskosarda le soke si ofrenda kai miskolpe angla o Del. Gua kotor katar o bakro kai delpe pala o chinadipe, saia dino e Moiseseke, gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel." 
Leviticus8:30 Mapalal o Moises lia cherricha zeitino katar chinadipe ta katar o rat kai saia upral po altar, ta chudia le upral po Aaron, upral pe leke patave, upral pe leke chaurre ta upral pe patave leke chaurrenge. Gia chinada e Devleke e Aarone, leke chaurren ta lenge patave poponenge." 
Leviticus8:31 Mapalal o Moises phenda e Aaronoke ta leke chaurrenge: Chiraven o mas kote katar delpe ande chara kai chidiniaon, ta jan le kote e marrnea kai si ande kotaricha katar o chinadipe, gia sar o Del phenda mange te charav kana phenda: O Aaron ta leke chaurre ka jan gava mas." 
Leviticus8:32 Mapalal phabaren so achela katar o mas ta katar o marrno. 
Leviticus8:33 Ta efta llive na durion kotar katar delpe ande chara kai chidiniaon, soke gava si o vreme kai cherdol tumaro chinadipe e Devleke." 
Leviticus8:34 O Del phenda kai o zakono te lelpe o prostipe katar o bilachipe kai cherden tumen, morabi te cherdol isto gia sar cherdila allive." 
Leviticus8:35 Goleke tumen morabi te achen ollivesea ta orachaia efta llive kote kai delpe ande chara kai chidiniaon. Kanden so phenda o Del ta ni ka meren, soke gola si e alava kai o Del dia man." 
Leviticus8:36 Ta o Aaron ta leke chaurre cherde sa so o Del phendaia e Moiseseke te cheren. 
Leviticus9:1 O ojtoto llive o Moises ikharda e Aarone ta leke chaurren, ta e phuren katar o Israel." 
Leviticus9:2 Ta phenda e Aaroneke: Le iek telcho e kurbanoke pala o bilachipe, ta iek bakro te na avel nasualo te den len kurbano phabardo, ta anen len angla o Del." 
Leviticus9:3 Ta phen e israelenge te den iek busno kurbano pala o bilachipe, iek telcho ta iek bakro te avel lenge iek burs ta te na aven nasuale, te den len kurbano phabardo." 
Leviticus9:4 Ta iek guruv ta iek bakro te den len kurbano pala e pas angla o Del, ta iek ofrenda katar e septelie cherde e zeitinoia, soke o Del ka sikadol allive tumenge." 
Leviticus9:5 Ta e israelitura inllarde so o Moises phendaia lenge angla e chara kai chidiniaon, ta avile sa e israelitura ta thodepe angla o Del." 
Leviticus9:6 Ondaka o Moises phenda: Gava si so o Del phenda te cheren. Cheren le, ta o Del ka sikavel tumenge po baripe." 
Leviticus9:7 Mapalal phenda o Moises e Aaronoke: Lla pase pasa o altar, ta de cho kurbano pala o bilachipe ta e zivirinia kai ka de phabardi pala cho bilachipe ta pala o bilache e israelengo. Ta de e ofrenda e israelengi pala lengo bilachipe gia sar o Del phenda te cheren." 
Leviticus9:8 O Aaron avilo pase pasa o altar ta mundarta e telcho kai dela pala piro bilachipe. 
Leviticus9:9 Ta e chaurre e Aaronoke ande leke o rat, ta vou makhla po nai ando rat, ta makhla e singa katar o altar. Ta katar o rat kai achila, perada le angla o altar." 
Leviticus9:10 Mapalal phabarda upral po altar e khoi, e bubreskura ta khoi katar o buko katar e zivirinia kai diape pala o bilachipe, gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel." 
Leviticus9:11 A o mas ta e morchi phabarda len avri katar o pero. 
Leviticus9:12 Ta mundarda e zivirinia kai phabardol, ta e chaurre e Aaronoke ande lete o rat ta vou e ratea makhla truial upral katar o altar." 
Leviticus9:13 Mapalal ande lete o soro ta e kotora chinde katar e zivirinia kai delpe phabardi, ta o Aaron phabarda len upral po altar," 
Leviticus9:14 mapalal jalada e porra ta e porrne, ta phabarda len upral po kurbano kai delpe phabardo po altar." 
Leviticus9:15 Ta i dia e ofrenda pala e israelitura. Lia o busno, kai saia kurbano pala o bilachipe e foroko, ta mundarda le, ta dia le pala o bilachipe isto gia sar cherdaia ogole ofrendaia." 
Leviticus9:16 Ta dia o kurbano phabardo ta cherda le prema o zakono. 
Leviticus9:17 Mapalal dia e ofrenda katar e simiche, ta pherda po va latar, ta phabarda la upral po altar, kote kai delpe o kurbano phabardo thiarinako rano." 
Leviticus9:18 Ta mundarda i e guruve ta e bakre sargo kurbano pala e pas kai saia e foroko, ta e chaurre e Aaroneke ande leke o rat, ta vou makhla truial upre katar o altar." 
Leviticus9:19 Ta i ande leke e khoi katar o guruv ta katar o bakro, e pori, e khoi kai ucharel e porra, e bubreskura ta e khoi katar e buke," 
Leviticus9:20 ta thode e khoi upral po brek, ta vou phabarda len upral po altar." 
Leviticus9:21 A o brek ta e plieska chachi, o Aaron miskosarda len sargo ofrenda kai miskolpe angla o Del, gia sar o Del phenda e Moiseseke te cherel." 
Leviticus9:22 Mapalal o Aaron vazdia pe va karing e israelitura ta blagosisarda len, ta mapalal kana dia o kurbano pala o bilachipe ta o kurbano phabardo, ta o kurbano pala e pas, llelotar katar o altar." 
Leviticus9:23 Mapalal o Moises ta o Aaron die ande chara kai chidiniaon, ta kana likiste blagosisarde e israelen. Ondaka o Del sikadilo bare zuriaia sa e foroke:" 
Leviticus9:24 Ta likista iag katar o Del ta phabarda e zivirinia ta e khoi upral po altar. Ta kana dikhla sa o foro, blagosisarde ta die changa lligo ni dodisarde e phuv pe chikatea." 
Leviticus10:1 O Nadab ta o Abiu chaurre e Aaronoke, lie suako iek po isensario, ta thode ande lende iag, ta upral pe lende thode taimano. Ta die angla o Del iek iag kai o Del ni phendaia lenge te cheren." 
Leviticus10:2 Ondaka likista katar o Del iag ta phabarda len sa, ta mule angla o Del." 
Leviticus10:3 Mapalal o Moises phenda e Aaronoke: Gava si so phenda o Del kana dia orba: Gola kai aven pasa ma ka blagosin man, ta angla sa o foro ka avav blagosime. Ta o Aaron ni phenda niso." 
Leviticus10:4 Mapalal o Moises ikharda e Misaele ta e Elsafane, chaurre katar o Usiel, o kako e Aaronoko, ta phenda lenge: Aven tumen te ikanen tumare phlalen katar o santuario ta inllaren len avri katar o pero." 
Leviticus10:5 Von avile pase ta isto ande lenge fistanura inllarde len avri katar o pero, gia sar phendaia o Moises te cheren." 
Leviticus10:6 Mapalal o Moises phenda e Aaronoke ta leke chaurrenge o Eleazar ta o Itamar: Na mukliaren tumare bal ta na pharraven tumare patave te dikhol kai sen zalosne, te na meren ta te na vazdiniaol e joli e Devleki po foro. So morabi te dukhavel e foro katar o Israel si kai o Del saia te fuliavel goia iag." 
Leviticus10:7 Ta na durion kotar katar delpe ande chara kai chidiniaon te na meren, soke tumen sen chinade e Devleke zeitinoia. Ta von cherde gia sar o Moises phenda lenge te cheren." 
Leviticus10:8 Ta o Del dia orba e Aaronoia ta phenda leke: 
Leviticus10:9 Kana tu o che chaurre si te den ande chara kai chidiniaon, ni ka pien mol ni rrachia, te na meren. Gava si iek zakono ostade tumare porodoke," 
Leviticus10:10 te sai tumen acharen so si santo ta so si bilacho, ta maskar so si chisto ta so si melalo," 
Leviticus10:11 ta te sikaven e israelenge sa e zakonura kai o Del dia ande va Moiseseke. 
Leviticus10:12 Mapalal o Moises phenda e Aaroneke ta e Eleazareke ta e Itamareke, e dui chaurre kai achena e Aarone: Len e ofrenda katar e simiche kai achila katar e ofrende phabarde e Devleke, ta jan len bi te avel ande lende levadura pasa o altar, soke si iek ezgoda but santa." 
Leviticus10:13 Jan le pe than san santo, soke gava si chuke ta che chaurrenge, katar e ofrende phabarde e Devleke. Soke gava si so phenda mange te cherdol." 
Leviticus10:14 Ta ka jan isto gia pe iek than chisto, tu ta che chaurre ta che chorra tuia, ta o brek kai miskonle ta e plieska vazdini sargo e ofrenda kai miskolpe e Devleke, si chire pala o zakono ta che chaurrengo katar e kurbanura kai den pala e pas e israelitura." 
Leviticus10:15 E ofrendenchar katar e khoia kai si te phabardon, ka anen e plieska kai si te vazdiniaol, ta o brek kai ka miskon sargo e ofrenda kai miskon la angla o Del, ta ka avel sargo iek zakono ostade chiro ta che chaurrengo, gia sar o Del phenda te cherdol." 
Leviticus10:16 Ondaka o Moises puchla katar o busno kai delpe kurbano pala o bilachipe, ta malada kai o kurbano ia phabardea le. Ondaka o Moises jolailo po Eleazar ta po Itamar e chaurre kai achilaia e Aarone, gale alavenchar:" 
Leviticus10:17 ¿Soke ni jalen o kurbano katar o bilachipe pe iek than santo? soke gaia ezgoda si santa, ta vou dia la tumenge te sai inllaren o bilachipe e israelengo, te sai len e Devletar o prostipe katar po bilachipe." 
Leviticus10:18 Dikhen kai o rat ni inllarde le andre ando santuario, ta tumen saia te jan o kurbano pe iek than santo, gia sar me phendema te cheren le." 
Leviticus10:19 Ta o Aaron phenda e Moiseseke: Dik, von allive die angla o Del pe kurbanura pala o bilachipe ta pe kurbanura phabarde, a mange nakhle sa gala ezgode. A me te jalema allive katar o kurbano pala o bilachipe, ¿pelaia drago e Devleke?" 
Leviticus10:20 Kana o Moises asunda gala alava achilo esmiro. 
Leviticus11:1 O Del dia orba e Moisesea ta e Aaronea, ta phenda lenge:" 
Leviticus11:2 Phenen e israelenge kai katar sa e zivirinie kai zivin pe phuv, sai ka jan gala:" 
Leviticus11:3 Gola kai irin o jape ande po mui ta kai si lenge naia e porrnenge putarde," 
Leviticus11:4 a nasti jan gala zivirinie, i te irina o jape ande po mui o te avena lenge naia e porrnenge putarde: E deva, soke iril o jape ande po mui a inai leke naia e porrnenge putarde. Morabi te dikhen le sargo iek zivirinia pogani." 
Leviticus11:5 O sosoi, soke iril o jape ande po mui a leke naia e porrnenge inai putarde. Morabi te dikhen le sargo iek zivirinia pogani." 
Leviticus11:6 O sosoi, soke iril o jape ande po mui a leke naia e porrnenge inai putarde. Morabi te dikhen le sargo iek zivirinia pogani." 
Leviticus11:7 O balo, soke si leke naia e porrnenge putarde pe dui, a ni iril o jape ande po mui. Morabi te dikhen le sargo iek zivirinia pogani." 
Leviticus11:8 Te na jan o mas katar gala zivirinie, ta te na dodin lenge esnage mule." 
Leviticus11:9 Katar e zivirinie kai zivin ande paia, te avena morake o paienge, sai ka jan samo gola kai si len phakhorra ta eskame." 
Leviticus11:10 A gola kai inai len phahkorra ta eskame morabi te dikhen len sargo zivirinie pokalime i te avena morake o paieke, isto gia e zivirinie minone ta i e bare." 
Leviticus11:11 Te na jan lengo mas morabi te dikhen len sargo e zivirinie pokalime, ta ka gadon tumen katar lenge esnage mule." 
Leviticus11:12 Sa e zivirinie e paieke kai inai len phakhorra ta eskame, morabi te dikhen len pokalime." 
Leviticus11:13 Katar e chiriklia, gala si kai nasti ka jan ta morabi te dikhen len pokalime: E agila, o phagel e kokala, e agila moraki," 
Leviticus11:14 o milano ta sa e alkonura," 
Leviticus11:15 katar suako kuervo," 
Leviticus11:16 e avestrus, e lechusa e gaviota, e gavilane," 
Leviticus11:17 o puaucho, o kormoran, o ibis," 
Leviticus11:18 o kalamon, o pelikano, o buitre," 
Leviticus11:19 e sigueña, e garse, e abubilla ta o mursielago." 
Leviticus11:20 Suako insekto kai furial ta phirel pe star porrne morabi te dikhen le pokalime," 
Leviticus11:21 a sai jan katar sa e insektura kai si len pakha ta kai silen star porrne ta i dui porrne bare te sai juten lenchar upral pe phuv. 
Leviticus11:22 A katar gala insektura sai ka jan: katar sa e langoste, e langostones, e grillura ta o salta montes." 
Leviticus11:23 A suako insekto kai si le pakha ta kai si le star porrne, ka dikhen len pokalime." 
Leviticus11:24 Katar gala ezgode tumen ka achen pokalime: vareko te dodila e esnaga muli katar gala zivirinie, ka achel pokalime lligo ni ka perel e riat." 
Leviticus11:25 Vareko te vazdela esnaga muli katar iek katar gala zivirinie, morabi te jalavel pe patave ta ka achel pokalime lligo ni ka perel e riat." 
Leviticus11:26 Suako zivirinia kai leke, naia inai putarde ta te na iril o jape ande po mui, morabi te dikhen le sargo iek zivirinia pogani, ta vareko te dodil la ka achel pokalime." 
Leviticus11:27 A varesavi zivirinia stare porrnengi kai pirel pe pe bare unlle, morabi te dikhen la sargo iek zivirinia pogani. Vareko te dodila lengi esnaga muli, ka achel pokalime lligo ni ka perel e riat." 
Leviticus11:28 Isto gia ko vazdela lenge esnage mule, morabi te jalavel pe patave ta ka achel pokalime lligo ni ka perel e riat, soke tumen morabi te dikhen golen zivirinien pokalime." 
Leviticus11:29 Katar e zivirinie kai terrinpe upral pe phuv, galen morabi te dikhen pokalime: E komadreje, e misiakura ta katar suako zanbuke," 
Leviticus11:30 sargo o eriso, o zembelako baro ta e zembelakura minono, e sapurka ta o kamalion." 
Leviticus11:31 Katarsa gala zivirinie kai miskonpe, galen morabi te dikhen len pokalime. Avareko te dodila e esnage mule katar gala zivirinie, ka achel pokalime lligo ni ka perel e riat." 
Leviticus11:32 A te perela lenge esnake mule pe varesavi ezgoda, i te avela po kas pe patave, o pe morcha o pe vreche, o pe ezgode kai von radin lenchar, morabi te thodon ando pai ta ka achen pokalime lligo ni ka perel e riat, mapalal ka achen chiste." 
Leviticus11:33 A esnaga katar varesavi zivirinia te perel ande iek piri, sa so si andre ka achel pokalime ta e piri morabi te phagol." 
Leviticus11:34 Pe suako jape kai perela pai katar goia piri ka achel pokalime. Ta suako ezgoda kai pielpe kai si ande piri, ka achel pokalime." 
Leviticus11:35 Pe sa so perela vareso katar e esnaga katar gola zivirinie, ka achel pokalime, i te avela pe furnave bare o minone morabi te peraven len. Soke si ezgode pokalime, ta gia tumen morabi te dikhen len." 
Leviticus11:36 A e paiorrra ta e bunaria katar pielpe pai, ka achen jalade, a ko dodila e esnage katar gola zivirinie, ka achel pokalime." 
Leviticus11:37 A e esnaga katar gola zivirinie te perela pe iek simicha kai ka thodol ande phuv, e simicha ka achel jaladi." 
Leviticus11:38 A e simicha te chingardela, ta iek katar gola zivirinie perela pe simicha, morabi te dikhen la pokalime." 
Leviticus11:39 A te avelape kai iek katar e zivirinie kai saia tumen te jan merela, ko dodila e esnaga katar goia zivirinia, ka achel pokalime lligo ni ka perel e riat." 
Leviticus11:40 Ko jala katar gua mas, morabi te jalavel pe patave ta ka achel pokalime lligo ni ka perel e riat, ta i gua kai ikanda e esnaga muli katar e ziviria, morabi te jalavel pe patave ta ka achel pokalipe lligo ni ka perel e riat." 
Leviticus11:41 Sa e zivirinie kai terrinpe pe phuv zi pokalime, nasti janpe." 
Leviticus11:42 Katar sa e zivirinie kai terrinpe pe phuv, nasti ka jan ni iek lendar, i te terrilape pe po brek o te phirela pe pe star o pe mai but porrne, soke si zivirinie pokalime." 
Leviticus11:43 Na cherdon i tumen pokalime ni iekhe ziviriniaia kai terrilpe. 
Leviticus11:44 Soke me sem o Jeova tumaro Del, goleke tumen morabi te aven chinade mange, ta ka aven sante, soke me sem santo. Goleke na cherdon pokalime ni iekhe ziviriniaia kai terrilpe pe phuv." 
Leviticus11:45 Soke me sem o Jeova, kai cherda tumen te liken katar o Ejipto te avav tumaro Del. Goleke tumen morabi te aven sante soke me sem santo." 
Leviticus11:46 Gava si o zakono katar e zivirinie ta katar e chiriklia, ta katar sa e zivirinie kai miskonpe ande paia, ta katar suako zivirinia kai terrilpe pe phuv," 
Leviticus11:47 te sai achardol so si chisto ta so si melalo, ta maskar e zivirinie kai sai janpe ta katar e zivirinie kai nasti janpe." 
Leviticus12:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus12:2 De orba e israelenchar ta phen lenge: E diskinia kana ka maladol lake iek minono, ka achel pokalime efta llive, isto gia sargo kana aven lake llivesa kai achel pokalime." 
Leviticus12:3 Ta pala e ojto llive ka cheren e minoneke e sirkunsision. 
Leviticus12:4 A e dei ka achel tranda ta trin llive te chistolpe katar po rat. Nasti ka dodil ni iek ezgoda santa, ta ni ka avel ando santuario lligo ni ka nakhen e llivesa te chistolpe." 
Leviticus12:5 A te maladola lake iek minoni, ka achel pokalime desustar llive, prema lake llivesa te chistolpe. Ta sovardes ta sov llive ka chistolpe katar po rat." 
Leviticus12:6 Kana ka nakhen e lllivesa kai chistolpe, te avela minono o minoni, e dei morabi te anel kote katar delpe ende chara kai chidiniaon iek bakro iekhe burseko te del le kurbano phabardo, ta iek gulubo terno ta iek tortola sargo o kurbano pala o bilachipe. Ka del len kai o popo," 
Leviticus12:7 ta o popo ka sikavel len angla o Del te sai mangel o prostipe lako. Gia voi ka achel chisti katar po rat. Gava si o zakono katar e diskinie kai maladona lenge, minono o minoni." 
Leviticus12:8 A goia dei te na avela la te del iek bakro, sai ka lel dui tortole te del len ofrenda o dui gulubura terne, iek te del le phabardo a o gua kurbano pala o bilachipe. Ta o popo ka del gua kurbano te sai lel o prostipe ta voi ka achel chiste." 
Leviticus13:1 O Del dia orba e Moisesea ta e Aaronea, ta phenda lenge:" 
Leviticus13:2 Kana vareko avela le pe leki esnaga suvlipe, phunia o parrniol leko mas ta phunia kai dikhon sargo lepra, morabi te inllaren le kai o popo o Aaron, o kai iek katar leke chaurre kai si popura." 
Leviticus13:3 O popo morabi te dikhel e phunia kai si pe le ki esnaga. A e bal kai si pe phunia te cherdile parrne, ta o mas kai si nasualo te llelotar mai andre ando mas, gua si kai si e lepra. Mapalal kana o popo dikhela gole lleneko mas nasualo ka phenel kai si pokalime." 
Leviticus13:4 A o parrnipe kai si pe leko mas te na avela mai andre neko leko mas, ta leke bal te na cherdile parrne, ondaka o popo ka phandel gole llene nasuale efta llive." 
Leviticus13:5 Pala e efta llive pale ka dikhel le, ta leko mas te avela pale nasualo ta te na barila gua nasualipe pe ios katar leki esnaga, pale ka phandel le ios efta llive." 
Leviticus13:6 Pala e efta llive ka dikhel le pale, ta te avelape kai leko nasualipe katar leko mas lel te llaltar ta ni barila ios pe leki esnaga, ondaka o popo ka phenel kai o nasualo achilo chisto ta kai saia samo iek nasualipe minono katar leko mas. Ondaka o nasualo ka jalavel pe patave ta ka achel chisto." 
Leviticus13:7 A gua nasualipe katar leko mas te bariola ios pe leki esnaga mapalal kana o popo dikhla le ta phenda kai vou si chisto, morabi te llal pale kai o popo te sai dikhel le." 
Leviticus13:8 Kana o popo dikhela kai leko nasualipe katar leko mas ios mai barilo pe leki esnaga, ondaka ka phenel kai vou si pokalime, soke si nasualo katar e lepra." 
Leviticus13:9 Kana iek lleno si leko mas nasualo katar e lepra, morabi te inllaren le kai o popo." 
Leviticus13:10 O popo ka dikhel le, ta o suvlipe katar o mas te avela parrno ta pala gua nasualipe e bal cherdile parrne, ta te dikhola o mas putardo ando suvlipe," 
Leviticus13:11 gua si kai o nasualipe si e lepra kai suako drom avel po mas. O popo morabi te phenel kai gua lleno si pokalime, ta inai soke te phandel le, soke si pokalime." 
Leviticus13:12 Gava nasualipe katar e lepra te bariola but oma, ta te resela te ucharel e porrne llik kai o soro, llik so sai resela te dikhel o popo," 
Leviticus13:13 o popo ka dikhel le, ta e lepra te ucharda sa leki esnaga, o popo ka phenel kai gua lleno si chisto, soke e lepra cherdili parrni ta vou achilo chisto." 
Leviticus13:14 A o llive kai sikadola o mas ialo pe lete ka achel pokalime. 
Leviticus13:15 Ondaka o popo ka dikhel o mas putardo ta ka phenel kai vou si pokalime, soke o mas putardo si pokalime, gua si e lepra." 
Leviticus13:16 A te avelape kai o mas putardo cherdola pale parrno, o nasualo morabi te llal kai o popo" 
Leviticus13:17 te sai dikhel le, ta o popo te dikhela kai o nasualipe e maseko cherdilo parrno, ka phenel kai o nasualo achilo chisto, soke ia achilo chisto." 
Leviticus13:18 Kana vareko te avela le iek phunie po mas, ta te sastola," 
Leviticus13:19 ta te achela iek suvlipe parrno, ta o mas te achela parrno o lolo gua lleno morabi te llal kai o popo." 
Leviticus13:20 A o popo te dikhla kai o mas kai si nasualo si mai andre katar o gua mas, ta kai e bal cherdile parrne, ondaka ke phenel kai gua lleno si pokalime, soke gua nasualipe si e lepra." 
Leviticus13:21 A o popo te dikhla kai o mas nasualo inai le ni iek bal parrno, ta kai o mas nasualo inai mai andre katar o gua mas, ta kai sa polokorre sastol, ondaka ka phandel gole llene efta llive." 
Leviticus13:22 A o nasualipe te bariol ios po mas, ondaka o popo ka phenel kai gua lleno si pokalime, soke leko nasualipe pe leki esnaga si e lepra." 
Leviticus13:23 A leko nasualipe maseko te na bariol, ondaka gua si samo leko chindepe po mas katar leko nasualipe, ta o popo ka phenel kai vou si chisto." 
Leviticus13:24 Kana vareko avela le iek phabardipe iagako pe po mas, iagako, ta o mas kai sastilo iagatar avela iek parrnipe, lolo o parrno," 
Leviticus13:25 o popo ka dikhel, ta e bal te cherdile parrne ta o mas kai achilo makhlo katar o phabardipe si mai andre katar o gua mas, gua si e lepra kai likisti po phabardipe, goleke o popo ka phenel kai si pokalime soke o nasualipe katar leko mas si e lepra." 
Leviticus13:26 A te dikhela o popo kai inai ni iek bal parrno po mas nasualo, ta kai leko nasualipe inai mai andre neko o gua mas, ta kai sa poloke sastol, ondaka ka phandel gole llene efta llive." 
Leviticus13:27 Pala e efta llive o popo te dikhela kai leko nasualipe bariol pe leko mas, ondaka o popo ka phenel kai gua lleno si pokalime, soke leko nasualipe maseko si e lepra." 
Leviticus13:28 A te avelape kai leko nasualipe maseko kai si makhlo ni bariol pe leko mas ta sa poloke sastol, ondaka inai mai but katar iek suvlipe katar o phabardipe. Ondaka o popo ka phenel kai gua lleno nasualo si chisto, soke si samo o makhlipe kai achila katar o phabardipe." 
Leviticus13:29 Kana iek murus o iek diskinia si le iek chindipe po soro o pe po mui," 
Leviticus13:30 o popo ka dikhel o chindipe. Ta o chindipe te avela mai andre katar o gua mas ta si le bal galbene ta cherricha bal, ondaka o popo ka phenel kai gua lleno si pokalime, soke gua si e lepra e soreki ta e muieki." 
Leviticus13:31 A o popo te dikhela kai o nasualipe katar o mas inai mai andre katar o gua mas, ta ande gua mas inai bal kale, o popo ka phandel gole nasuale efta llive," 
Leviticus13:32 ta pala e efta llive o popo ka dikhel o mas o nasualo, ta te dikhela kai gua mas nasualo ni barilo, ta inai mai andre katar o gua mas, ta inai bal galbene ande gua mas nasualo," 
Leviticus13:33 ondaka o popo ka phenel leke te rrandelpe, a na pe goia rig katar o mas kai si nasualo, ta ka phandel le efta llive ios." 
Leviticus13:34 Ta kana ka nakhen gola efta llive, pale o popo ka dikhel o mas nasualo, ta te dikhela kai o nasualipe katar leko mas ni barila ta inai andre ando o gua mas, ondaka o popo ka phenel kai gua lleno nasualo si chisto, ta gua lleno ka jalavel pe patave ta ka achel chisto." 
Leviticus13:35 A te avela kai gua nasualipe maseko bariola i te phendaia o popo kai vou si chisto," 
Leviticus13:36 o popo morabi te dikhel pale gole llene nasuale, ta leko nasualipe katar o mas te bariola, ni ka avel soke te rodel bal galbene. Gua lleno si pokalime." 
Leviticus13:37 A o popo te mislila kai leko nasualipe maseko achila, ta kai likista bal kale, gua si kai leko nasualipe maseko sastilo ta gua lleno si chisto. Ondaka o popo ka phenel kai gua lleno si chisto." 
Leviticus13:38 Kana iek murus o iek diskinia liken pe lenge esnage but parrnipe," 
Leviticus13:39 o popo ka dikhel lengo mas, ta te dikhla kai pe lengo mas likista but parrnipe ta nesavo makhlipe kalo, gua si kai likista lenge sargo iek ller po mas, te avelape gia, gua lleno si chisto." 
Leviticus13:40 A iek lleno te perena leke bal ta te achela jalo, vou si chisto." 
Leviticus13:41 A leke bal anglal te perena ta achela jalo anglal, vou si chisto." 
Leviticus13:42 A te likela pe leko mas iek parrnipe ta lolipe pe riga kai inai le bal palal katar leko soro o anglal, gua si kai kote thoda te likel e lepra." 
Leviticus13:43 Ondaka o popo ka dikhel le, ta o suvlipe katar leko mas pe riga kai inai le bal si parrno ta lolo, isto gia sar dikhol e lepra po mas katar e esnaga," 
Leviticus13:44 gua si kai gua lleno si nasualo katar e lepra, mapalal o popo ka phenel kai gua lleno si nasualo katar e lepra ta ka phenel kai si pokalime, soke pe leko soro si e phunia." 
Leviticus13:45 A o leproso te si phunia pe liki esnaga, morabi te thovel pe pete patave pharrade ta puchardo leko soro, ta pe muiea uchardo ka urkil: ¡Pokalime! ¡Pokalime!" 
Leviticus13:46 Ta so avela pe lete gua nasualipe ka avel iek lleno pokalime, ta ka zivil korkorre avri katar o pero." 
Leviticus13:47 Kana pe iek patave likela o nasualipe katar e lepra, te avena e patave cherde katar e morchi bakrengi o katar o lino," 
Leviticus13:48 o ande iek khuvdipe katar o lino, o katar e morchi e bakrengi, o ande iek morchi, o pe varesavi ezgoda cherdi katar e morchi," 
Leviticus13:49 ta o nasualipe pe gola ezgode si zelene o lole, gua si o nasualipe katar e lepra, ta morabi te sikadol e popoke." 
Leviticus13:50 O popo ka dikhel o nasualipe pe gola ezgode ta ka phandel efta llive gola ezgode kai pe lende si o nasualipe. 
Leviticus13:51 Pala e efta llive ka dikhel o nasualipe ta te barila pe patave o po khuvdipe, o ande vareso cherdo katar e morchi, gua si e lepra, iek nasualipe bilacho ta gola ezgode si pokalime." 
Leviticus13:52 Goleke varesavi ezgoda kai si gua nasualipe pe late, morabi te phabaren la sa, soke si e lepra, iek nasualipe bilacho." 
Leviticus13:53 A o popo te dikhela kai gua nasualipe ni barila pe gola ezgode," 
Leviticus13:54 ondaka o popo ka phenel te jalaven kote kai si o nasualipe, ta ka phandel gola ezgode efta llive ios." 
Leviticus13:55 Mapalal kana o makhlipe katar o nasualipe jaladola, o popo ka dikhel, ta te dikhla kai o makhlipe katar o nasualipe ni llelotar, gua si kai si pokalime ta goia ezgoda morabi te phabardol, i te avela kai gua nasualipe ni barilo, soke si cherno, i te avela andral o avrial." 
Leviticus13:56 Kana ka dikhel gua nasualipe o popo, te dikhela kai o nasualipe llelotar kana jalade le, ka chinel cua makhlipe katar e patave, o katar e morchi o katar o khuvdipe." 
Leviticus13:57 A te avela pale gua nasualipe ta te bariola pe patave o po khuvdipe o pe varesavi ezgoda morchaki, ka phabardol goia ezgoda kai si pe late gua nasualipe." 
Leviticus13:58 A katar e patave, o khuvdipe o vareso cherdo katar e morchi, kai letar liape gua nasualipe kana jalade le, ka jaladol pale ta ondaka ka achel chisto." 
Leviticus13:59 Gava si o zakono katar e lepra kana si pe patave cherde katar e morchi o katar o lino, o katar o khuvdipe o katar e ezgode cherde katar e morchi, te sai phendol o si chisto o pokalime." 
Leviticus14:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus14:2 Gava si o zakono katar o leproso kana ka chistolpe: O nasualo morabi te inllardol angla o popo," 
Leviticus14:3 ta o popo morabi te likel avri katar o pero te sai dikhel e nasuale. O popo te dikhela kai leko nasualipe maseko sastilo," 
Leviticus14:4 ka phenel te anen dui chiriklia llunde chiste, kas katar o sedro, chiti lolo ta patrorra te sai chistolpe." 
Leviticus14:5 Ta ka phenel o popo te mundaren iek chirikli ande iek piri te avel ande lete pai kai likel katar e phuv," 
Leviticus14:6 ta ka lel e chirikli llundi, o kas katar o sedro, o chiti lolo ta e patrorra, ta ka chingarel e chirikli llundi e ratea katar e chirikli muli upral katar o pai kai likel katar e phuv." 
Leviticus14:7 Mapalal ka chingarel efta droma e ratea e llene kai ka chistolpe katar e lepra, ta ka phenel kai si chisto. A e chirikli llundi ka mukliarel la ande umal." 
Leviticus14:8 Ta o lleno kai chistolpe morabi te inllarel pe patave, ta te jalavelpe isto vou pe, ta te rrandel sa pe bal katar pi ezgana te sai achel chisto. Mapalal sai ka del ando pero kana ka nakhen efta llive. Ande gola efta llive vou morabi te zivil ande umalia." 
Leviticus14:9 Ta o eftato llive ka rrandel sa e bal katar po soro, ka rrandel pe chor, pe burbe ta i sa pe bal, ta ka jalavel pe patave, ta ka jalavel pi esnaga ando pai, ta ka achel chisto." 
Leviticus14:10 Ta o ojtoto llive ka lel dui bakre kai inai nasuale, ta iek bakri iekhe burseki te na avel nasuali, ta i sov kile ta dopas katar e mai lachi arina te del la sargo iek ofrenda katar e septelie cherdi e zeitinoia, dopas litro zeitino." 
Leviticus14:11 O popo kai ka chistol le, ka thovel gole llene kai ka chistolpe ta leke ezgode kote katar delpe ande chara kai chidiniaon, angla o Del." 
Leviticus14:12 Mapalal ka lel iek katar e bakre ta ka del le e dopase litroia zeitino, ta ka miskol le sargo e ofrenda kai miskon la angla o Del." 
Leviticus14:13 Ta ka mundarel e bakre kote kai mundardol o kurbano pala o bilachipe ta o kurbano kai phabardol. O kurbano pala o bilachipe si e popoke, ta i o kurbano pala e dos si e popoko, soke si iek ezgoda but santa." 
Leviticus14:14 Mapalal ka lel o popo rat katar o kurbano pala e dos, ta ka makhel gole llene kai chistolpe pe rig tele katar leko kan o chacho, pe leko palcho katar leko va o chacho, ta pe leko palcho katar leko porrno o chacho." 
Leviticus14:15 Ta isto gia o popo ka lel cherricha zeitino, ta ka thovel le pe po va o stingo," 
Leviticus14:16 ta ka chingarel po nai o chacho ando zeitino kai si le ande po va o stingo, ta pe naiea ka chingarel efta droma angla o Del." 
Leviticus14:17 Ta katar o zeitino kai achel le ande leko va, ka thovel le po lleno kai chistolpe pe leko kan o chacho mai telorre, ta upral pe leko palcho katar leko va o chacho ta upral katar leko palcho katar leko porrno o chacho, upral katar o rat katar o kurbano katar e dos." 
Leviticus14:18 Ta so achela katar o zeitino ka thovel le upral po soro katar o lleno kai chistolpe. Gia o popo ka lel o prostipe katar o Del gole lleneke. 
Leviticus14:19 Mapalal ka del o popo o kurbano pala o bilachipe, ta gia ka cherel o chistope katar o lleno kai si pokalime. Mapalal ka mundarel o kurbano kai delpe phabardo," 
Leviticus14:20 ta ka thovel le upral po altar, ta ka thovel i e simiche upral. Gia o popo ka lel o prostipe katar o bilachipe gole lleneke, ta gia ka achel chisto." 
Leviticus14:21 O lleno nasualo te si chorro ta nasti del pe gachin, ka lel iek bakro te delpe kurbano sargo e ofrenda kai miskon la pala e dos, te sai lel o prostipe katar po bilachipe, ta ka del dui kile katar e mai lachi arina cherdi e zeitinoia, dopas litro zeitino," 
Leviticus14:22 ta dui tortole, o dui gulubura terne, te avela le sar te cherel le, iek kurbano pala o bilachipe a o gua te avel phabardo." 
Leviticus14:23 O ojtoto llive ka inllarel sa gala ezgode kai o popo, kotar katar del pe ande chara kai chidiniaon, angla o Del." 
Leviticus14:24 O popo ka lel o bakro kai delpe kurbano pala e dos ta o dopas litro zeitino ta ka miskol len sargo ofrenda kai miskolpe angla o Del. 
Leviticus14:25 Mapalal ka mundarel e bakre kai delpe kurbano pala e dos. Ka lel o rat e bakreko, ta ka thovel le po lleno kai chistolpe pe leko kan o chacho telorre, po palcho katar o va o chacho, ta po palcho katar o porrno o chacho." 
Leviticus14:26 Ta o popo ka thovel katar o zeitino pe po va o stingo," 
Leviticus14:27 ta pe naiea o chacho o popo ka chudel zeitino kai si pe leko va o stingo efta droma angla o Del. 
Leviticus14:28 Ta i ka thovel o popo o zeitino kai si pe leko va po lleno kai chistolpe, pe leko kan o chacho mai tele, po palcho katar leko va o chacho, ta po palcho katar leko porrno o chacho, isto pe rig kai thoda leke o rat katar o kurbano kai delpe pala e dos." 
Leviticus14:29 A so achela katar o zeitino kai si pe popoko va, ka thovel le upral po soro katar o lleno kai chistolpe, gia gava lleno ka lel katar o Del o prostipe katar po bilachipe." 
Leviticus14:30 Mapalal ka del o popo iek katar e tortole o iek katar e gulubura terne, prema so sai del o lleno kai chistolpe." 
Leviticus14:31 Iek katar e chiriklia ka delpe kurbano pala o bilachipe, a ogoia chirikli ka phabardol, i e ofrenda katar e simiche. Gia ka lel o popo o prostipe katar o bilachipe e lleneke kai chistol pe." 
Leviticus14:32 Gava si o zakono pe ka saia o nasualipe katar e lepra, ta kai inai len te den mai but pala po chistope." 
Leviticus14:33 O Del dia orba e Moisesea ta e Aaronea ta phenda lenge: 
Leviticus14:34 Kana tumen ka aven ande phuv katar o Kanaan, kai me dav la tumenge, a me te thodem e lepra ande varesavo cher katar tumari phuv," 
Leviticus14:35 o gazda katar gua cher ka llal te dikhel e popo, ta ka phenel leke: Cherdol pe mange kai ande mo cher si iek nasualipe but baro." 
Leviticus14:36 Ondaka o popo mai anglal te dikhel gua nasualipe, ka phenel te sai liken avri katar gua cher, gia tena achel pokalipe so si andre, mapalal o popo ka del andre te dikhel." 
Leviticus14:37 Kana ka dikhel gua nasualipe, o popo te dikhela kai e zidura katar o cher si makhle ando zelenipe ta lole, kai si mai andre neko o zido," 
Leviticus14:38 o popo ka likel katar o cher ta ka phenel te phanden gua cher efta llive," 
Leviticus14:39 ta o eftato llive o popo ka irilpe ta ka dikhel pale o cher. Ta o nasualipe te barilo pe zidura e chereke," 
Leviticus14:40 ka phenel te ikanen e barra kai si makhle ando nasualipe, ta te chuden len pe iek rig kai si pokalime avri katar o foro." 
Leviticus14:41 Ta ka phenel te rranden sa e zidura kai si andre ando cher, ta o prajo kai rrangle te chuden le po than kai si pokalime avri katar o foro." 
Leviticus14:42 Ta ka len aver barra te sai thodon po than kai sea ogola barra, ta glibo nevo te uchardol o cher." 
Leviticus14:43 A o nasualipe te avela pale po cher i kana ikande e barra, ta rrangle leke zidura ta ucharde pale e gliboa leke zidura," 
Leviticus14:44 ondaka o popo ka del te dikhel o cher. A o nasualipe te barilo ando cher, gua si e lepra bilachi ta o cher si pokalime." 
Leviticus14:45 Goleke morabi te peraven le. Ta leke barra, leke kasta, ta sa so si e chereko, morabi te chuden len avri katar o foro pe iek rig pokalime." 
Leviticus14:46 Vareko te dela andre ande gua cher ande llivesa kai o popo phenda te achel phanglo gua cher, gua lleno kai dia andre, ka achel pokalime lligo ni ka perel e riat." 
Leviticus14:47 A vareko te sovela o te jala ande gua cher, morabi te jalavel pe patave te sai chisto len." 
Leviticus14:48 A kana ka del o popo te dikhel o cher, ta te dikhela kai o nasualipe ni barilo kana ucharde le e gliboia, ka phenel kai o cher si chisto, soke o nasualipe llelotar." 
Leviticus14:49 Ondaka te sai chistol o cher, ka lel dui chiriklia, kas katar o sedro, chiti lolo ta patrorra," 
Leviticus14:50 ta ka mundarel iek chirikli ande iek piri, ta ande late te avel pai kai likel katar ephuv." 
Leviticus14:51 Mapalal ka lel o kas katar o sedro, e patrorra, o chiti lolo ta e chirikli llundi, ta ka chingarel len e ratea katar e chirikli muli ta e paiea kai likel katar e phuv, ta ka chingarel o cher efta droma." 
Leviticus14:52 Gia ka chisto o cher: E ratea katar e chirikli e paiea kai likel katar e phuv, e chiriklaia llundi, e kastea katar o sedro, e patrorrenchar ta e chitea lolo." 
Leviticus14:53 Mapalal ka mukliarel e chiriklia avri katar o foro ande umal. Gia si sar ka chistol o cher, ta ka achel chisto." 
Leviticus14:54 Gava si o zakono katar varesavo nasualipe katar e lepra," 
Leviticus14:55 ta katar e lepra kai si ande patave ta ande chera," 
Leviticus14:56 ta katar o suvlipe, phunia, ta kana parrniol o mas," 
Leviticus14:57 te sai sikon kana si pokalime o kana si chisto. Gava si o zakono katar e lepra. 
Leviticus15:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus15:2 Phenen e israelenge gala alava: Vareko te avela nasualo soke mutarelpe phum, pala goia phum ka achel pokalime" 
Leviticus15:3 i te mutarelape phum o te nasti mutarelape phum. 
Leviticus15:4 Pe varesavo than kai gua lleno inzola, ta te perela o muter phumiaia, gua than achel pokalime. Ta pe varesavo than kai besela, gua than ka achel pokalime." 
Leviticus15:5 A vareko te dodila o than kai gua lleno inzilo, morabi te jalavel pe patave ta te jalavel e isto vou pe e paiea, ta ka achel pokalime lligo ni perel e riat." 
Leviticus15:6 A vareko te besela kote kai beslo gua lleno kai mutarelpe phum, morabi te jalavel pe patave ta te jalavel isto vou pe e paiea, ta ka achel pokalime lligo ni ka perel e riat." 
Leviticus15:7 A vareko te dodila gole llene kai perel letar e phum, morabi te jalavel pe patave ta te jalavel isto vou pe e paiea, ta ka achel pokalime lligo ni ka perel e riat." 
Leviticus15:8 A o lleno kai perel letar e phum te chungardela pe iek lleno chisto, gua lleno morabi te jalavel pe patave ta te jalavel isto vou pe e paiea, ta ka achel pokalime lligo ni ka perel e riat." 
Leviticus15:9 Ta suako zen kai llala upral pe late o lleno kai perel letar e phum, ka achel pokalime." 
Leviticus15:10 A vareko te dodila vareso pe so beslo gua lleno kai mutarelpe phum, ka avel pokalime lligo ni ka perel e riat." 
Leviticus15:11 A vareko te dodila gole llene kai mutarelpe phum ta ni jalavela pe va, gua lleno morabi te jalavel pe patave ta isto vou pe e paiea, ta ka achel pokalime lligo ni ka perel e riat." 
Leviticus15:12 A e piri kai dodila gua lleno kai mutarelpe phum morabi te phagol. Ta varesavi kavi kastuni morabi te jaladol e paiea. 
Leviticus15:13 A o lleno kai mutarelpe phum te sastola, kotar angle, morabi te llinel efta llive te sai chistolpe ta ka jalavel pe patave, ta ka jalavel isto vou pe e paiea kai likel katar e phuv, ondaka ka achel chisto." 
Leviticus15:14 Ta o ojtoto llive ka lel dui tortole o dui gulubura ternorre, ta ka llal kote kai delpe ande chara kai chidiniaon te del len kai o popo angla o Del." 
Leviticus15:15 A o popo ka del iek lendar kurbano pala o bilachipe ta o gua sargo ofrenda phabardi, ta gia o popo ka chistol e llene kai mutarelpe phum." 
Leviticus15:16 Kana iek lleno mutarelpe phum, ka jalavel e paiea sa pi esnaga ta ka achel pokalime lligo ni ka perel e riat." 
Leviticus15:17 Varesave patave o morchi kai pe lende perela e phum, morabi te jaladon e paiea ta ka achen pokalime lligo ni ka perel e riat." 
Leviticus15:18 Kana iek murus ta iek diskinia soven ande iek than ta aminpe ande goia riat, e dui morabi te jalaven pe e paiea ta ka achen pokalime lligo ni ka perel e riat." 
Leviticus15:19 Kana iek diskinia avel lako chon te nasuaol, ka achel pokalime efta llive. Ta vareko te dodila la, ka achel pokalime lligo ni ka perel e riat." 
Leviticus15:20 Pe varesavi ezgoda kai voi inzola kana ka avel lako chon te nasuaol, goia ezgoda ka achel pokalime." 
Leviticus15:21 Vareko te dodila o than kai voi inzili, morabi te jalavel pe patave ta i voupe e paiea, ta ka achel pokalime lligo ni ka perel e riat." 
Leviticus15:22 A vareko te dodila vareso pe so voi besli, gua lleno morabi te jalavel pe patave ta te jalavel isto vou pe paiea, ta ka achel pokalime lligo ni ka perel e riat." 
Leviticus15:23 I te dodila o than kai voi inzili o besli, gua lleno ka achel pokalime lligo ni ka perel e riat." 
Leviticus15:24 A vareko te sovela laia, ka lel o pokalipe lako ta ka achel pokalime lligo ni ka perel e riat, ta suako than kai sovela vou ka achel pokalipe." 
Leviticus15:25 A te avela iek diskinia kai peravela rat na pe llivesa kai nasuaol, ta gua rat avela pe late but llivesa sa gola llivesa kai ka achel nasuali ka achel pokalime sargo kana avila lako chon te nasuaol." 
Leviticus15:26 Pe varesavi than kai voi sovela ta pe vareso kai voi besela, ka achel pokalime sargo kana avila lako chon te nasuaol." 
Leviticus15:27 A vareko te dodila gala ezgode ka achel pokalime. Morabi te jalavel pe patave ta te jalavel isto vou pe e paiea, ta ka achel pokalime lligo ni ka perel e riat." 
Leviticus15:28 Ta kana ka achel o rat, ka llinel efta llive, ta mapalal ka achel chisti." 
Leviticus15:29 Ando ojtoto llive ka lel dui tortole o dui gulubura terne, ta ka inllaren len kai o popo, kote kai delpe ande chara kai chidiniaon." 
Leviticus15:30 O popo ka del iek lendar kurbano pala o bilachipe, ta o gua ofrenda phabardi. Gia o popo angla o Del ka chistol gole diskinia pala o rat kai peravela," 
Leviticus15:31 gia tumen ka duriaven e israelen katar lengo bilachipe, te na meren soke makhle pe pokalimaia mo santuario kai si maskar lende." 
Leviticus15:32 Gava si o zakono katar e llene kai peraven rat ta katar e llene kai mutarenpe phum, ta kai cheres gua nasualipe achen pokalime." 
Leviticus15:33 Ta cheres e diskinie kai avel lengo chon te nasuaon, ta cheres e llene kai peraven rat o mutarenpe phum te avena diskinie o murus, ta cheres e murusa kai soven iekhe diskiniaia kai avila lako chon te nasuaol." 
Leviticus16:1 O Del dia orba e Moisesea mapalal kana mule e chaurre e Aaronoke, kana avile pasa o Del ta mule." 
Leviticus16:2 Ta o Del phenda e Moiseseke: Phen che phlaleke e Aaronoke te na del suako drom ando santuario palal katar e kortina angla o propisiatorio kai si upral katar e arka, te na merel, soke me ka sikadivav ande iek oblako upral po propisiatorio." 
Leviticus16:3 O Aaron morabi te del ando santuario iekhe telchoia te del le kurbano pala o bilachipe, ta iekhe bakrea te del le kurbano phabardo." 
Leviticus16:4 Morabi te thovel pe pete o fistano santo cherdo katar o lino, uchardi leki esnaga e sosteenchar katar o lino, ta te avel pe lete o kavisi, ta e mitraiaia cherdi katar o lino ka ucharelpe. Gala si e patave sante, goleke mai anglal te thovel len pe pete, vou morabi te jalavel pi eznaga e paiea." 
Leviticus16:5 Ta pala e israelitura ka lel o Aaron dui busne te del len kurbano pala o bilachipe, ta iek bakro te del le kurbano phabardo." 
Leviticus16:6 Ondaka ka del etelcho kurbano pala piro bilachipe te sai lel o prostipe isto katar piro bilachipe ta katar pi familia. 
Leviticus16:7 Mapalal ka lel e dui busne ta ka del len angla o Del, kote katar delpe ande chara kai chidiniaon." 
Leviticus16:8 Mapalal ka chelelpe te dikhel pe savo busno ka perel. Iek ka avel e Devleke, a o gua e Azazeleke." 
Leviticus16:9 O busno kai ka perel pe lete te avel e Devleko, ka del le o Aaron kurbano pala o bilachipe." 
Leviticus16:10 A o busno kai ka perel pe lete te avel katar o Azazel, ka anel le llundo angla o Del te sai lel o prostipe katar o bilachipe, ta mapalal ka chudel le po pusto, kai o Azazel." 
Leviticus16:11 A o Aaron ka del e telcho kurbano pala piro bilachipe, te sai lel o prostipe katar piro bilachipe ta katar pi familia." 
Leviticus16:12 Mapalal ka lel iek insensario pherdo angara phabarde kai ikande len katar o altar kai si angla o Del, ta leke va pherde taimano kai khandel sukar drobome, ta ka inllarel le palal katar e kortina." 
Leviticus16:13 Ta ka thovel o taimano upral pe iag angla o Del, ta o thuv katar o taimano ka ucharel o propisiatorio kai si upral katar e arka katar e alava. Gia o Aaron ni ka merel." 
Leviticus16:14 Ta i kalel cherricha rat katar o telcho, ta pe naiea ka chudel o rat karing o propisiatorio pe leki rig karing likel o kham. Mapalal ka makhel pe naiea kai si ando rat efta droma o propisiatorio pe leki rig angluni." 
Leviticus16:15 Mapalal ka mundarel e busne sargo kurbano pala o bilachipe e foroko ta ka inllarel o rat palal katar e kortina, ta ka cherel e ratea isto gia sar cherda e ratea katar o telcho, ta ka rispil la upral po propisiatorio ta anglal katar o propisiatorio." 
Leviticus16:16 Gia ka chistol o santuario katar sa o pokalipe ta o bilachipe e israelengo. Isto gia morabi te cherel e charaia kai chidiniaon, kai si maskar lende ta maskar lengo pokalipe." 
Leviticus16:17 Kana o Aaron ka avel andre ando santuario te lel o prostipe katar o bilachipe, ta lligo ni ka likel, niko nasti ka avel andre ande chara kai chidiniaon lligo ni ka lel o prostipe katar piro bilachipe ta pe familiako ta katar sa eforoko katar o Israel." 
Leviticus16:18 Ta ka likel te chistol o altar kai si angla o Del. Ka lel katar o rat e telchoko ta katar o busno ta ka makhel upral e singa ta truial o altar. 
Leviticus16:19 Ta pe naiea ka chudel o rat upral po altar efta droma. Gia ka chistol le katar o pokalipe e israelengo. 
Leviticus16:20 Kana o Aaron ka gotovil o rado te chistol o santuario, e chara kai chidiniaon ta o altar, ka bichalel te anen e busne kai si llundo," 
Leviticus16:21 ta ka thovel o Aaron pe va upral po soro e busneko, ta ka phenel pe lete sa o bilachipe, e israelenego. Gia ka thovel sa o bilachipe po soro e busneko, ta iek lleno chinado goleke ka inllarel le po pusto ta kote ka muliarel le." 
Leviticus16:22 Gia kana ka jasaol o busno po pusto, ka inllarel pea sa lengo bilachipe pe riga kai ni zivil niko." 
Leviticus16:23 Mapalal o Aaron ka del ande chara kai chidiniaon, ta ka ikanel petar e patave katar o lino kai thodaia pe pete te del ando santuario, ta ka mukel len kote." 
Leviticus16:24 Mapalal o popo ka jalavel pi esnaga e paiea ando santuario, ta mapalal kana ka thovel pe pete pe patave, ka likel te del piro kurbano ta o kurbano kai si te del pala o foro, ta gia ka lel o prostipe piro ta e foroko." 
Leviticus16:25 E khoi katar o kurbano pala o billachipe ka phabarel la po altar. 
Leviticus16:26 A o lleno kai inllarda e busne te mukliarel le e Azazeleke, ka jalavel pe patave ta ka jalavel pi esnaga e paiea, ta mapalal ka del ando pero." 
Leviticus16:27 O telcho ta o busno kai diepe kurbano pala o bilachipe, ta kai lengo rat inllarde ando santuario te sai lelpe o prostipe katar o bilachipe, ka inllaren len avri katar o pero, ta lengi morchi, lengo mas, ta lenge gosnia, ka aven phabarde." 
Leviticus16:28 O lleno kai ka phabarel len, morabi te jalavel pe patave ta ka jalavel pi esnaga e paiea, ta mapalal sai ka del ando pero." 
Leviticus16:29 Gava zakono ka avel ostade tumenge: O llive desto katar o chon eftato, tumen morabi te allunin ta te muken sa tumaro rado, e israelitura ta i e llene kai aven katar aver phuvia ta kai zivin maskar tumende," 
Leviticus16:30 soke gua llive ka lelpe o prostipe katar tumaro bilachipe, ta ka achen chiste katar tumaro bilachipe angla o Del." 
Leviticus16:31 Gava si iek zakono ostade: Gua llive ka avel tumenge iek llive but sukar kai ni ka radin ta ka allunin. 
Leviticus16:32 O popo kai thode pe lete o zeitino ta kai si chinado te lel o than pe dadeko sargo popo, vou ka cherel gava rado te lel o prostipe katar o bilachipe. Ka thovel pe pete e patave cherde katar o lino e patave sante." 
Leviticus16:33 Ta ka cherel o chistope katar o than kai si but santo, ta katar e chara kai chidiniaon, ta katar o altar, ta ka lel o prostipe katar o bilachipe e poponengo ta katar sa e foro kai chidiniaol." 
Leviticus16:34 Gava ka avel iek zakono ostade tumenge, iek drom ando burs te sai len o prostipe katar sa o bilachipe katar o Israel. Ta o Moises cherda gia sar o Del phenda leke te cherel." 
Leviticus17:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus17:2 Phen e Aaronoke ta leke chaurrenge, ta sa e israelenge, kai o Del phenda gala ezgode te cheren:" 
Leviticus17:3 Varesavo israelita kai mundarela iek guruv, iek bakro o iek busni, ando pero o avri katar o pero," 
Leviticus17:4 ta te na anela le kote katar delpe ande chara kai chidiniaon te del le ofrenda e Devleke angla o santuario, ka avel dosalo katar o rat kai peradol, ta goleke morabi te traden le katar tumari phuv." 
Leviticus17:5 Gava si te sai e israelitura den e Devle e zivirinie kai mundaren ande umalia, te sai anel len kai o Del kote katar delpe ande chara kai chidiniaon, te ka del len kai o popo te sai o popo del len kurbano pala e pas e Devleke." 
Leviticus17:6 Ta o popo ka chudel o rat upral po altar e Devleko, kote katar delpe ande chara kai chidiniaon, ta ka phabarel e khoi sargo e khan kai si drago e Devleke." 
Leviticus17:7 Ta nikada ios ni ka denpe kurbanura gole llavolonenge, kai von blagosisarde, kai pala lende von kurvisaile. Gava ka avel iek zakono ostade tumenge sa e bursenchar." 
Leviticus17:8 Ta i ka phene lenge kai vareko katar e israelitura, o o lleno kai si katar aver phuvia ta kai zivil maskar tumende, te dela kurbano phabardo, o iek kurbano," 
Leviticus17:9 ta te na inllarela le kote katar delpe ande chara kai chidiniaon te del le e Devleke, ka traden le katar tumari phuv." 
Leviticus17:10 Vareko katar e israelitura o katar e llene kai si katar aver phuvia kai zivin maskar tumende, jala varesavo rat me ka joliaivav gole llenea kai jala rat, ta ka tradav le katar tumari phuv." 
Leviticus17:11 Soke o zivoto e maseko ando rat si, ta me diem le te cheren kurbano upral po altar pala tumaro zivoto, ta isto o rat cherdol kurbano pala o lleno." 
Leviticus17:12 Goleke phenav e israelenge: Niko tumendar, ni e llene kai si katar aver phuvia kai zivin maskar tumende morabi te na jan rat." 
Leviticus17:13 Varesavo israelita o lleno kai avel katar aver phuvia kai zivil maskar tumende, te istarela iek zivirinia o iek chirikli kai sai jalpe, morabi te peravel lako rat ta te ucharel gua rat e chikaia." 
Leviticus17:14 Soke o zivoto katar suako mas si leko rat. Goleke phendem tumenge te na jan rat, soke o zivoto katar suako mas si leko rat, ta vareko te jala le ka avel tradino katar tumari phuv." 
Leviticus17:15 A kana iek israelita o iek lleno kai avel katar aver phuv jala mas katar iek zivirinia muli kai chindala pe kotora iek zivirinia divi, gua lleno morabi te jalavel pe patave ta pi esnaga e paiea, ta ka achel pokalime lligo ni ka perel e riat. Mapalal ka achel chisto." 
Leviticus17:16 A te na jalavela pe patave ta pi esnaga e paiea, ka inllarel po bilachipe." 
Leviticus18:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus18:2 Phen e israelenge gala alava: Me sem o Jeova tumaro Del. 
Leviticus18:3 Na cheren sargo e ejipsiura ande phuv kai zivisarden, ta na cheren sargo e llene ando Kanaan, e phuv kai ka inllarav tumen, ta na zivin prema lenge zakonura." 
Leviticus18:4 Kanden me zakonura ta zivin prema lende. Me sem o Del tumaro Gazda. 
Leviticus18:5 Goleke kanden me zakonura, ta me alava ta ko kandela len, ka zivil prema lende. Me sem o Del." 
Leviticus18:6 Ni iek lleno te na amilpe iekhe diskiniaia kai si but leki familia. Me sem o Del. 
Leviticus18:7 O nangipe che dadeko ta che dako ni ka pinllare. Chi dei si, ni ka dikhe lako nangipe." 
Leviticus18:8 O nangipe katar e rromi che dadeki ni ka pinllare, soke si o nangipe che dadeko." 
Leviticus18:9 O nangipe che phiorrako, chorri che dadeki o chorri che daki, biandi ando cher o avri katar o cher, lako nangipe ni ka pinllare." 
Leviticus18:10 O nangipe katar e chorri che chaurreki, o e chorri che chorraki, lako nangipe ni ka pinllare, soke si o nangipe chiro." 
Leviticus18:11 O nangipe katar e chorri katar e rromi che dadeki, kai si chi phiorri dadetar, lako nangipe ni ka pinllare." 
Leviticus18:12 O nangipe katar e phiorri che dadeki, ni ka pinllare lako nangipe, soke si leki phiorri." 
Leviticus18:13 O nangipe katar e phiorri che daki ni ka pinllare lako nangipe, soke si e phei che daki." 
Leviticus18:14 O nangipe katar o phlal che dadeko ni ka pinllare, ni ka ami tut leke rromiaia, soke si e rromi katar che dadeko phlal." 
Leviticus18:15 O nangipe che boriako ni ka pinllare, soke si e rromi che chaurreki, ni ka pinllare lako nangipe." 
Leviticus18:16 O nangipe katar e rromi che phlaleki ni ka pinllare, soke si o nangipe che phlaleko." 
Leviticus18:17 O nangipe katar leki rromi ta katar leki chorri, ni ka pinllare lengo nangipe. Ni ka le e chorra katar leki chorri, ni e chorra katar laki chorri, te na pinllare lako nangipe soke sen but familia, soke te chere gua si bilachipe." 
Leviticus18:18 Na le rromi e diskinia kai si phiorri che rromiaki so avela llundi chi rromi te na marenpe maskar pete. 
Leviticus18:19 Te na ami tut iekhe diskiniaia kana voi si ande po chon kai nasuaol. 
Leviticus18:20 Te na ami tut e diskiniaia kai si avere lleneki, te na ache pokalime." 
Leviticus18:21 Te na de ni iek katar che chaurre ofrenda te phabaren le e deleke kai ikhardol Molok. Gia te na muke ando lallao o anav che Devleko me o Jeova. 
Leviticus18:22 Ni ka ami tut iekhe murusea sargo iekhe diskiniaia. Gava si iek baro gado. 
Leviticus18:23 Te na ami tut ni iekhe ziviriniaia, te na ache pokalime cheres gava. Ta ni e diskinia te na amilpe ni iekhe ziviriniaia. Gava si iek baro bilachipe." 
Leviticus18:24 Te na a chen tumen pokalime gale ezgodenchar, soke gale ezgodenchar cherdile pokalime e forura kai me ka chudav len angla tumende," 
Leviticus18:25 ta i lengi phuv achili pokalime, a me chindem kris pe lende cheres lengo bilachipe ta e phuv chudia petar e llenen kai zivina kote." 
Leviticus18:26 Goleke tumen e israelitura ta e llene kai aven katar aver phuv ta kai zivin maskar tumende, kanden me zakonura, ta na cheren ni iek katar gava baro bilachipe," 
Leviticus18:27 soke gala familie kai cherde gava baro bilachipe, von kai zivisarde mai anglal neko tumen ande gaia phuv, pala lengo bilachipe e phuv achili pokalime." 
Leviticus18:28 ¡Te na avelpe kai e phuv ka chudel tumen soke cherden la te avel pokalime, gia sar chudia e llenen kai sea mai anglal neko tumen!" 
Leviticus18:29 Ko cherela gava baro bilachipe, morabi te avel tradino katar tumaro foro." 
Leviticus18:30 Goleke, morabi te kanden me alava ta te na cheren so cherde kote e manusa kai sea mai anglal neko tumen, ta te na a chen pokalime gale bilache ezgodenchar. Me o Jeova tumaro Del." 
Leviticus19:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus19:2 Phen e israelenge gala alava: Te aven tumen sante, soke me, o Del tumaro Gazda, sem santo." 
Leviticus19:3 Suako lleno tumendar morabi te del liubao pe dade ta pe da. Ta me sabadura den len liubao. Me o Jeova tumaro Del. 
Leviticus19:4 Na llan kai e dela, ta na cheren tumenge dela katar o sastri biladino. Me sen o Del tumaro Gazda." 
Leviticus19:5 Kana ka den kurbanura pala e pas e Devle, cheren le sukar te sai o Del lel len tumendar." 
Leviticus19:6 E zivirinia kai dien kurbano, morabi te jalpe isto gua llive, ta i sai jalpe thiarinako, a so achela pala e trin llive morabi te phabardol." 
Leviticus19:7 A te jalape o trito llive, ka avel iek ezgoda but bilachi ta o Del ni ka lel gua kurbano." 
Leviticus19:8 A ko jala le ka inllarel po bilachipe ta ka avel tradino katar tumari phuv katar gava bilachipe kai cherda e ezgodenchar kai si sante e Devleke. 
Leviticus19:9 Kana ka avel o vreme te chide katar so del e phuv, na chide sa pe suako rig katar e phuv, ta na rode e kuchina kai achile." 
Leviticus19:10 Ta ni ka chide sa katar cho vostano, ta ni ka chide e drakha kai pheren, ka mukelen e churrenge ta e llenenge kai aven katar aver phuvia. Me o Del tumaro." 
Leviticus19:11 Na choren, ta na kojaven iek avere." 
Leviticus19:12 Na ja sovel bange pe ma gia te na thove e Devleko anav ando lallao. Me sem o Del. 
Leviticus19:13 Te na ave silno e llenenchar ta na achav tute llik thiara e love kai pochindol e lleneke kai radil. 
Leviticus19:14 Na de armaia e kasuke. Na thov niso po drom e korreko. Morabi te de liubao e Devle. Me sem o Del. 
Leviticus19:15 Kana ka chine kris na chin la kojaimaia, ni e chorreke ni e barvaleke. Kana ka chine kris, chin la chachimaia." 
Leviticus19:16 Na inllar bune maskar cho foro. Ni ka thove tut te mundare vareka. Me sem o Del. 
Leviticus19:17 Na guruv e murzania ande cho lio pe cho phlal. De pe llene kana si te de pe lende. Na thov tut ande iek than ande lengo bilachipe. 
Leviticus19:18 Na ikan chi duk pe llene ta na cher o bilachipe isto che foroke. Volisar e llenen sargo isto tu tut. Me sem o Del. 
Leviticus19:19 Kande me zakonura. Na amisar che guruven avere zivirinienchar katar aver viche. Na thov ande chi phuv katar suako simiche amime. Na thov pe tute ni iek patave cherde bute tavenchar amime. 
Leviticus19:20 A vareko te amilape iekhe diskiniaia kai si sluga ta kai si dini avere lleneke, ta kai ni ios ni pochinde la ta kai ni ios ni mukliarde la, e dui ka aven mardine e bichoia a ni ka aven mundarde, soke voi inai mukliardi." 
Leviticus19:21 Ta gua lleno morabi te anel iek bakro kurbano pala o bilachipe, ta morabi te inllarel le kote katar delpe ande chara kai chidiniaon." 
Leviticus19:22 Gale bakrea katar o kurbano pala o bilachipe, o popo ka mangel e Devletar te prostil o bilachipe gole lleneko, ta o bilachipe kai cherda ka avel prostime leke." 
Leviticus19:23 Kana tumen ka den ande phuv ta ka bariaren kasta kai den septelie, nasti ka chinen ta nasti ka jan katar gola septelie trin burs." 
Leviticus19:24 A pala e star burs sa e septelie ka aven chinade llilabimaia e Devleke. 
Leviticus19:25 A pala e panch burs kote tumen sai ka jan e septelie. Gia e kasta ka del tumen mai but. Me sem o Del tumaro Gazda. 
Leviticus19:26 Te na jan niso kai si le rat. Te na cheren chirimate ta te na phenen kai tumen llanen so ka avelpe mai angle. 
Leviticus19:27 Na muken iek jalipe sargo kolo pe tumaaro soro ta na chinen tele tumare chor. 
Leviticus19:28 Na chinen tumaro mas pala iek mulo, ta na cheren ni iek rrane pe tumare esnage. Me sem o Del." 
Leviticus19:29 Na de ando lallao che chorra te cherela iek kurvichka. Gia te na murilpe e phuv ta te na pherdol bilachipe. 
Leviticus19:30 Me llivesa kai si sabadura, te guruven len, ta mo santuario den le liubao. Me sen o Del." 
Leviticus19:31 Na llan kai e llene kai cheren chirimate ta kai e llene kai phenen so si te avelpe mai angle te na achen pokalime. Me sem o Del tumaro Gazda. 
Leviticus19:32 Angla e llene phure ka thove tut pe porrne te de len liubao. Sikav kai de liubao che Devleke. Me sem o Del. 
Leviticus19:33 Na dukhav e llenen kai aven katar aver phuvia ta kai zivin maskar tumende. 
Leviticus19:34 Dikhen len sargo iek tumendar, ta ka voli len sargo isto tu tut. Soke i tumen sena katar aver phuvia ando Ejipto. Me sem o Del tumaro Gazda." 
Leviticus19:35 Na kojav pe kris. Na kojav kana ka dikhe pe gachin pole si le iek bar o kana ka dikhe so phariavel vareso. 
Leviticus19:36 Phariav chachimaia. Llin e pole chachimaia. Me o Del tumaro Gazda. 
Leviticus19:37 Goleke kanden me zakonura ta me alava. Me sem o Del. 
Leviticus20:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus20:2 Varesavo israelita o varesavo lleno kai avel katar aver phuv ta kai zivil maskar tumende, te dela varesave katar pe chaurre ofrenda e devleke kai ikhardol Molok, morabi te avel mundardo barrenchar e llenendar katar o foro." 
Leviticus20:3 Ta me ka joliaivav pe gua lleno ta ka chinav le katar po foro, soke dia katar pe chaurre e devle kai ikhardol Molok, ta pokalisarda mo santuario ta mukla ando lallao mo santo anav." 
Leviticus20:4 A e llene katar e phuv te na thovena sama katar gua lleno kai dia pe chaurren e devleke molok, ta te na chinena gole lleneke te merel," 
Leviticus20:5 ondaka me ka joliaivav gole llenea ta leke familiaia, ta ka ikanav le maskar po foro ta sa e llenenchar kai cherde sargo vou kai kurvisaile e Molokoia." 
Leviticus20:6 A vareko te llala kai e llene kai phenen kai den orba e llenenchar kai mule, ta kai llene kai cheren chirimate, ta te cherena o bilachipe soke llan pala lende, me ka joliaivav gole llenea ta ka ikanav le maskar po foro." 
Leviticus20:7 Goleke morabi te aven chinade mange, ta te aven sante, soke me sem o Del tumaro Gazda." 
Leviticus20:8 Kanden me zakonura, ta cheren len. Me sem o Del, kai chinaden tumen mange." 
Leviticus20:9 A vareko te dela armaia pe dade o pe da, ka chinen gole lleneke te merel soke dia armaia pe dade ta pe da ta isto vou ka avel dosalo isto katar piro meripe." 
Leviticus20:10 A vareko te kurvilape e diskiniaia kai si avereki, ka chindol pe leke te merel leke kai kurvisailo ta i lake kai kurvisaili." 
Leviticus20:11 Vareko te amilape pe dadeke diskiniaia, del ando lallao isto pe dade. Goleke ka chindol gole lleneke ta gole diskiniake te meren ta isto von ka aven dosale katar po meripe." 
Leviticus20:12 A vareko te amilape pe boriaia, e duienge ka chinen te meren ta ka aven isto von dosale katar po meripe, soke gua si iek bilachipe but baro." 
Leviticus20:13 A vareko te amilape iekhe murusea sargo iekhe diskiniaia, ka chindol pe lenge te meren e dui ta isto von ka aven dosale katar po meripe, soke cherde iek baro bilachipe." 
Leviticus20:14 A vareko te lela pala pe iekhe rromia ta i lake da, cherel iek bilachipe but baro goleke vou ta i von morabi te aven phabarde llunde, gia ni ka avel gava baro bilachipe maskar tumende." 
Leviticus20:15 A vareko te amilape iekhe zivirinaia, ka childol pe leke te merel ta i ka mundardol e zivirinia." 
Leviticus20:16 A iek diskinia te amilape iekhe ziviriniaia, ka chinen lake te merel ta i e zivirinia ka mudardol. E dui ka avem dosale katar po meripe." 
Leviticus20:17 A vareko te lela rromi pe phiorra i te avela dadedar phiorri o datar, ta amilape laia angla e akha katar sa o foro ka aven mumdarde, soke amisailo pe phiorraia ka inllarel po bilachipe." 
Leviticus20:18 A vareko te sovela iekhe diskiniaia kai avila pe late lako chon ta amilape laia e dui ka aven tradine katare phuv. 
Leviticus20:19 Te na ami tut che dake phiorraia ni che dadekhie phiorraia, soke gua si te ami tut iekhe familiaia kai si but pase ta e dui ka ianllaren po bilachipe." 
Leviticus20:20 A vareko te amilape pe kakoke diskiniaia, thovel ando lallao isto pe kako, e dui ka ianllaren po bilachipe: ka meren bi chaurrengo." 
Leviticus20:21 A vareko te lela e rromia pe phlaleki, thovel ando lallao isto pe phlale. Gava si iel bilachipe baro ta e dui ka achen bi chaurrengo." 
Leviticus20:22 Kanden me zakonura ta me alava, kanden len sa gia ni ka chudel tumen petar e phuv kai inllarav tumen te sai zivin ande lete." 
Leviticus20:23 Ta na sikon te cheren e ezgode katar e llene kai ka chudav angla tumende, von cherde sa gala ezgode ta goleke nasti terpisardem len." 
Leviticus20:24 Me dav tumen po alav kai tumari ka avel lengi phuv, isto me ka dav la tumenge, kai o thud ta o aullin llan sargo o pai. Me sem o Del tumaro Gazda, kai thodem tumen pe iek rig katar e forura." 
Leviticus20:25 Goleke tumen ka cheren te dikhol savi zivirinia si chisti ta savi si pokalime, ta maskar e chiriklia chiste ta e chiriklia pokalime na achen pokalime cheres zivirinie, chiriklia ta ni golenchar kai terrinpe kai phenda kai si zivirinie pokalime." 
Leviticus20:26 Tumen morabi te aven sante soke me sem santo, ta thoden tumen pe iek rig katar e forura te sai aven murne." 
Leviticus20:27 O murus o e diskinia kai den orba e dounenchar e mulenge o kai denpe te cheren chirimate ka aven mundarde e barrenchar ta von ka aven dosale katar po meripe. 
Leviticus21:1 O Del phenda e Moiseseke: De orba e poponenchar chaurre e Aaronoke, ta phen lenge te achen pokalime cheres iek mulo katar lengo foro." 
Leviticus21:2 Ni ka achen pokalime te avela iek familia kai si pase, sargo leki dei o leko dad, o leko chaurro o leko phlal," 
Leviticus21:3 a pala pi phiorri kai si chei, kai zivisarda lea kai ni zinisaili palala sai achel pokalime." 
Leviticus21:4 A ni ka achel pokalime sargo varesavo lleno katar o foro. 
Leviticus21:5 Nasti ka jaliaven po soro, ta nasti ka rranden pe chor, ta nasti ka cheren peke rrane pe pe esnage." 
Leviticus21:6 Soke sante ka aven pe Devleke, ta ni ka muken ando lallao o anav pe Devleko, soke e ofrende phabarde e Devleke ta o marrno e Devleko von sikaven len goleke von morabi te achen sante." 
Leviticus21:7 Ta nasti ka zininpe iekhe kurvichkaia, ni diskiniaia kai si mukli ta ni iekhe diskiniaia kai asundile bune pe late, soke o popo so santo si pe Devleke." 
Leviticus21:8 Tumen morabi te cheren von te achen sante soke von sikaven o marrno che Devleko, von ka aven sante chuke, soke me o Del sem santo ta me sem kai cherav len sante." 
Leviticus21:9 A e chorri katar iek popo te thovela pe ando lallao ta te cherdola iek kurvichka, golea thovel ando lallao pe dade ta morabi te avel phabardi llundi." 
Leviticus21:10 O mai baro popo lia sa e zor te thovel pe pete e patave sante, cheres o zeitino kai santifikil kai thode pe leko soro. Goleke morabi te na mukel pe bal mukliarde te na rranden pe patave te dikhol kai si zalosno," 
Leviticus21:11 ta ni ka del kote kai si iek lleno mulo, ni pala po dad ni pala pi dei ni ka achel pokalime." 
Leviticus21:12 Ta ni ka likel katar o santuario, ta ni ka mukel ando lallao o santuario pe Devleko, soke pe lete thode o zeitino santo kai si e Devleko. Me sem o Del." 
Leviticus21:13 Kana ka zinilpe morabi te lel pala pe iekhe diskinia te avel chei. 
Leviticus21:14 Ta nasti ka zinilpe iekhe diskiniaia kai si phivli o mukli o te asundile bune pe late ni iekhe kurvichka, leki rromi morabi te avel chei ta te avel katar leko foro," 
Leviticus21:15 te na mukel ando lallao pe porodo maskar pe llene, Soke, me sem o Del kai santifikiu le." 
Leviticus21:16 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus21:17 Phen e Aaronoke kai katar angle niko katar leko porodo kai si len varesavo nasualipe pe lengi esnaga nasti ka sikavel e ofrenda katar o parrno pe Devleko. 
Leviticus21:18 O chachipe niko kai si le varesavo nasualipe pe pi esnaga nasti ka avel pase te sikavel: O lleno korro, bango, o chindo vareso katar leki esnaga," 
Leviticus21:19 O te avela phago leko porrno o leko va," 
Leviticus21:20 o te avela kurkuncho, o te na barilo, o te avela oblako ande leke akha, o te avela pe lete e ller o kai si leke pele chaladine." 
Leviticus21:21 Ni iek lleno kai si katar o porodo e Aaronoko o popo de avela leki esnaga nasuali nasti ka avel pase te sikavel e ofrende kai phabardon, soke si le iek nasualipe pe leki esnaga nasti ka sikavel e ofrenda katar o marrno pe Devleko." 
Leviticus21:22 Sai ka jal katar gua marrno ta katar e ezgode sante ta e santisime," 
Leviticus21:23 a nasti ka del palal katar e kortina ta nasti ka avel pasa o altar, soke si nasualo, te na del ando lallao mo santuario, soke me sem o Del kai santifikiu tumen." 
Leviticus21:24 Ta o Moises phenda sa gala alava e Aaronoke ta leke chaurrenge ta sa e israelenge. 
Leviticus22:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus22:2 Phen e Aaronoke ta leke chaurrenge kai morabi te arakhen pe e ezgodenchar sante kai den man e israelitura, te na muken ando lallao mo santo anav. Me sem o Del." 
Leviticus22:3 Phen lenge, kai akana ta mai angle, vareko katar leko porodo kana si pokalime te sikavela e ezgode sante kai e israelitura den e Devle, ka avel tradino mandar. Me sem o Del." 
Leviticus22:4 A vareko katar o porodo e Aaronoko te avela nasualo katar e lepra o peravela phum, nasti ka jal katar e ezgode sante lligo ni ka avel chistome. Vareko te dodila vareso kai si pokalime katar iek lleno kai mulo, o dodila iekhe llene kai mutarelpe phum," 
Leviticus22:5 o vareko kai achile pokalime soke dodisarda iek zivirinia kai terrilpe o iekhe llene kai si pokalime soke i gua kai dodisarda le i vou achilo pokalime," 
Leviticus22:6 o lleno kai dodisarda le ka achel pokalime lligo ni perel e riat, ta nasti ka jal katar e ezgode sante te na mai anglal jalavela pe e paiea." 
Leviticus22:7 Ka achel chisto kana ka perel o kham, mapalal sai ka jal katar e ezgode sante, soke gua si leko jape." 
Leviticus22:8 Nasti jal iek zivirinia mundardi o chindi pe kotora katar iek zivirinia divi, te na cherdol pokalime sargo goia zivirinia. Me sem o Del." 
Leviticus22:9 Phen lenge te kanden pe alava ta te na inllaren pe pete ni iek bilachipe soke ni kandie, ta gia ni ka meren. Me sem o del, kai santifikiu tumen." 
Leviticus22:10 Ni iek lleno kai inai popo nasti ka jal katar so si santo. Ni o lleno kai avilo kai o popo ni o lleno kai radil e popoke nasti ka jal katar so si santo. 
Leviticus22:11 Samo sai ka jan katar e ofrende sante e sluge kai e popura chinde lovenchar ta e sluge kai biandona ande leko cher. 
Leviticus22:12 A e chorri katar o popo te zinilape iekhe llenea kai inai popo, nasti ka jal katar o jape kai del ofrenda e popoke." 
Leviticus22:13 A e chorri e popoki te si phivli o mukli, ta te na avela la minone ta te irilape kai o cher pe dadeko isto gia sar saia kana saia ande po ternipe, voi sai ka jal katar o jape pe dadeko, a niko a ni iek lleno aver nasti ka jal katar gola ofrende." 
Leviticus22:14 A vareko de kojadola ta te jala katar varesavi o frenda santa, gua lleno morabi te iril e ofrenda santa ta i ka del e popo o panllengo katar goia ofrenda kai jala." 
Leviticus22:15 Ni ka den ando lallao, e ezgode sante kai den a chaurre katar o Israel e Devle," 
Leviticus22:16 soke cherena len te inllaren o bilachipe, te jana lengo santo jape kai si lengo. Soke me o Del sem kai santifikiu len." 
Leviticus22:17 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus22:18 De orba e Aaronea ta leke chaurrenchar ta sa e israelenchar, ta phen lenge gia: Vareko katar e israelitura o katar e llene kai aven katar aver phuvia kai zivin maskar lende, dena iek zivirinia kurbano te phabardol e Devleke," 
Leviticus22:19 morabi te avel iek guruv o iek bakro te na avel nasualo te sai len le lendar te den le kurbano. 
Leviticus22:20 A na iek zivirinia nasuali, soke ni ka lel le lendar te den le kurbano." 
Leviticus22:21 A vareko te dela kurbano pala e pas e Devle pala po alav kai dia te cherel le sargo iek ofrenda kai vou mangla te del, avela guruva o bakre, te sai len le letar morabi te na aven nasuale." 
Leviticus22:22 Na den zivirinie e Devle te avena korre, chaladine, o chinde vastenge o porrnenge, o kai si len veliegura, o llerale o phuniale, ta na ni den len te aven phabarde sargo ofrenda po altar e Devleko." 
Leviticus22:23 Sai ka de ofrenda soke tu mange iek guruv o iek busno i te avela leke porrne iek baro o iek mai minono, a kana de le pala cho alav kai dian kote nasti ka len le tutar kurbano." 
Leviticus22:24 Ta nasti ka de e Devle iek zivirinia kai leke pele si chaladine chinde o rrangle. Na cheren gala ezgode ande tumari phuv. 
Leviticus22:25 Ta na len katar iek lleno kai avel katar aver phuv gala zivirinie te aven jape tumare Devleke, soke si zivirinie nasuale ta ni ka len len tumendar." 
Leviticus22:26 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus22:27 Kana ka biandol iek telcho, o iek bakro o iek busno, morabi te achel pe daia efta llive ta pala e inia llive sai ka delpe ofrenda phabardi e Devleke." 
Leviticus22:28 Na mundar isto ande iek llive iek guruvmi o bakri ta i lake minone. 
Leviticus22:29 Kana ka de iek ofrenda te de fala e Devle cherle sukar te sai lel le tutar o Del. 
Leviticus22:30 Ta jala isto ande gua llive ta na muk niso thiarinake. Me sem o Del. 
Leviticus22:31 Kanden me zakonura ta cheren len. Me sem o Del. 
Leviticus22:32 Ta na den ando lallao mo santo anav, ta gia ka avav santifikado maskar e israelitura. Me sem o Del, kai santifikiu tumen" 
Leviticus22:33 ta ikandem tumen katar o Ejipto te avav tumaro Del. Me sem o Del. 
Leviticus23:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus23:2 Phen e israelenge gala alava: Gala si e slave Devlikane, ta ka phenen saurrenge kai ka ikhardo o chidipe santo." 
Leviticus23:3 Ka radi sov llive, a o eftato llive ni ka cheren ni iek rado, ua llive ka avel iek llive but sukar te na radin ta ka avel iek chidinipe santo. Kaigo te zivia, gua llive ka avel iek lleve te na radi ando liubao e Devleke." 
Leviticus23:4 Gala si e slave e Devleke kai ka chidiniaon, o chidinipe santo, kai ka ikharen ande lengo vreme:" 
Leviticus23:5 Ando llive desustar katar o chon purvo ande dui pasaracha, ka slavin e paskua ando liubao e Devleko." 
Leviticus23:6 Ando llive desustar isto katar gua chon ka cheren e slava katar e marrne kai ande lende inai levadura ando liubao e Devleko. Efta llive ka jan marrno kai ande lete inai levadura. 
Leviticus23:7 O purvo llive ka avel iek santo chidinipe. Gua llive te na cheren ni iek rado pharo. 
Leviticus23:8 Efta llive tumen ka den ofrenda phabardi e Devleke, ta o eftato llive ka avel iek santo chidinipe ta ande gua llive ni ka cheren ni iek rado." 
Leviticus23:9 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus23:10 Phen gala alava e israelenge: Kana tumen ka den ande phuv kai me ka dav tumen, ta kana ka chiden o tumaro lliu, o purvi guzma kai ka chiden morabi te inllaren la kai o popo." 
Leviticus23:11 Kana ka nakhel o llive eftato kai ni radilpe, o popo ka miskol o lliu angla o Del te sai tumen aven blagosime." 
Leviticus23:12 Ta isto gua llive kai ka sikavel o lliu, ka sikavel iek bakre iekhe burseke, te na avel nasualo, sargo ofrenda phabardi ando liubao e Devleke." 
Leviticus23:13 Ta i ka anel star kile ta dopas katar e mai lachi arina cherdi e zeitinoia, ofrenda phabardi kai khandel sukar e Devleke. Ta e ofrenda kai chordol, iek litro mol." 
Leviticus23:14 Lligo ni ka avel o llive kai tumen ka anen tumari ofrenda e Devleke, nasti ka jan marrno, ni lliu peko o ialo. Gava si iek zakono ostade sa tumare bursenge kaigo tumen zivina." 
Leviticus23:15 Katar o llive kai inllarden o lliu sargo e ofrenda kai miskon la, morabi te llinen efta llive efta katar purvo llive kana ka nakhel o llive kai ni radin." 
Leviticus23:16 Ka llinen pinda llivesa, llik kai o llive kai ka nakhel katar o eftato llive kai ni radin, ondaka ka den ofrenda e Devle e neve kuchina lliu," 
Leviticus23:17 ta ka inllaren katar tumare chera dui marrne katar e mai lachi arina chirade kai pe lende si levadura, stare kilenge suako iek, sargo ofrenda sukar katar e purve septelie e Devleke." 
Leviticus23:18 E marrnenchar ka inllaren efta bakre iekhe bursenge te na aven nasuale, iek telcho ta dui busne ka aven phabarde ando liubao e Devleke, sargo ofrenda phabardi kai khandel sukar e Devleke, ta i tumari ofrenda katar e kuchina lliu ta e mol." 
Leviticus23:19 Ta i ka den iek busno kurbano pala o bilachipe, ta dui bakre kurbano pala e pas." 
Leviticus23:20 O popo ka sikavel len sargo ofrenda kai miskon la angla o Del, e marrnea kai si katar e purve ta e dui bakre ka avel iek ofrenda santa e Devleke, ta kai si e popoke." 
Leviticus23:21 Isto gua llive morabi te cheren iek chidinipe santo, ta te na cheren ni iek rado pharo. Gava si iek zakono ostade tumenge ta tu mare porodoke kaigo zivina." 
Leviticus23:22 Kana ka avel o vreme de chide che septelie ni ka rode de chide pe suako rig o lliu katar chi umal ta na rode e kuchina lliu kai achile, muk len e chorrenge ta e llenenge kai aven katar aver phuvia. Me sem o Del tumaro Gazda." 
Leviticus23:23 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus23:24 Phen e israelenge gala alava: O llive purvo katar o chon eftato ka avel tumen iel llive te na radin, iek slava kana ka basen e tuturuge ta iek santo chidinipe" 
Leviticus23:25 Ande gua llive ni ka cheren ni iek rado kai cheren e sluge, ta ande mo liubao ka den iek ofrenda phabardi." 
Leviticus23:26 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus23:27 Ando llive des isto katar gua chon eftato ka avel o llive katar o prostipe. Morabi te cheren iek chidinipe santo, ta gua llive ka thoven tumen te allunin, ta te phabaren iek ofrenda ando liubao e Devleke." 
Leviticus23:28 Te na cheren ni iek rado ande gua llive, soke si o llive katar o prostipe, kai tumen ka len o prostipe angla o Del tumaro Gazda." 
Leviticus23:29 A ko ni thovelape ande gua llive te cherel o alluno, kogo te avela, ka avel tradino katar tumari phuv." 
Leviticus23:30 A vareko te radila ande gua llive kogo te avela, me gole llene ka zatriv le." 
Leviticus23:31 Ni iek rado ni ka cheren. Gava si iek zakono ostade tumenge ta tumare porodoke kaigo te zivina. 
Leviticus23:32 Gava llive ka avel tumenge iek llive te na radin ta te thoven tumen te allunin, ka llinen le katar perel e riat, katar o llive inia katar o chon lligo ni ka perel o kham thiarinako." 
Leviticus23:33 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus23:34 Phen e israelenge gala alava: O llive desupanch isto katar gua chon eftato, ta ande e efta llive, ka cheren e slava katar e chariche patrenge ando liubao e Devleko," 
Leviticus23:35 O purvo llive ka avel iek chidinipe santo. Ande gua llive te na cheren ni iek rado. 
Leviticus23:36 Ande gola llive ka den ofrende phabarde e Devle, ta o llive iniango ka cheren iek chidinipe santo gaia si iek slava, te na cheren ni iek rado." 
Leviticus23:37 Gala si e slave sante e Devleke, kai tumen morabi te chere iek chidinipe santo ta kote ka den ofrende phabarde, kurbanura, ofrende katar e septelie ofrenda moliaki prema o llivesa kai si te den," 
Leviticus23:38 Ta i katar e llivesa kai tumen ni radi pala o liubao e Devleko ta katar so tumen den ta e ofrende kai dien tumaro alav ka den ta i so likista tumendar te den. 
Leviticus23:39 Ando llive desupanch katar o chon eftato, kana tumen chidien e septelie ka cheren iek slava efta llive ando liubao e Devleke, o purvo llive ni ka radin ta o iniango." 
Leviticus23:40 O purvo llive ka len e krangura kai pe lende si septelie katar e mai lache kasta, krangura katar e palmera ta katar e kasta vosake ta katar e sause kai barion pasa e paia, ta efta llive ka veselin tumen angla o Del tumaro Gazda." 
Leviticus23:41 Suako burs ando chon eftato, ka cheren iek slava efta llive ando liubao e Devleko. Gava si iek zakono ostade tumenge ta tumare porodoke." 
Leviticus23:42 Ande gala efta llive sa tumen e israelitura ka zivin ande chare cherde e patrendar," 
Leviticus23:43 te sai llanel tumaro porodo kai kana ikandem katar Ejipto e israelitonen, cherdem len te zivin ande chare cherde e patrenchar. Me sem o Del tumaro Gazda." 
Leviticus23:44 Gia o Moises dia orba e israelenchar katar e slave sante a Devleke. 
Leviticus24:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus24:2 Phen e israelenge te anen chuke zeitino lacho katar e maslinke, te sai aven phabarde e lampare ta gia nikada te na mundardon." 
Leviticus24:3 O Aaron ka lacharel len, te sai aven phabarde sorro riat angla o Del ande chara kai chidiniaon, avri katar e kortina kai si pasa e arka katar e alava. Gava si iek zakono ostade tumare porodoke." 
Leviticus24:4 Morabi te lacharel e lampare ando kandelero desneto sunakuno te sai phabon angla o Del. 
Leviticus24:5 Le katar e mai lachi arina ta pek desudui marrne, te phariaven star kile ta dopas suako iek," 
Leviticus24:6 ta thov len upral me mesa kai si desneto sunakuni kai si angla o Del, thode pe dui fisie de sov marrne suako iek." 
Leviticus24:7 Thov pe suako fisia taimano gua ka avel e marrnenge sargo meriso, ofrenda phabardi e Devleke." 
Leviticus24:8 Gava morabi de thodol suako drom angla o Del suako sabado, sargo alava ostade ando anav katar e israelitura." 
Leviticus24:9 Ta ka avel e Aaronoke ta leke chaurrenge, kai von ka jan le pe rig santa, soke leke si but sante katar e ofrende phabarde e Devleke, lenge ka avel gaia ofrenda ostade." 
Leviticus24:10 Ande gua vreme saia maskar e israelitura iek lleno kai leki dei saia israelita a leko dad saia ejipsio. Leki dei ikhardola Selomit, ta saia chorri katar o Dibri, katar e vicha katar o Dan. Gava lleno ta iek israelita jalepe ando pero," 
Leviticus24:11 Ta o chaurro katar e diskinia israelita kusla ta dia armaia e Devle, ondaka inllarde le kai o Moises," 
Leviticus24:12 Ta thodele ande rubie, lligo ni o Del ni phenela lenge so te cheren." 
Leviticus24:13 Ta o Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus24:14 Kan gole llene kai dia armaia, ta te thoven pe va pe leko soro sa e llene kai asunde le, ta te mundaren le e barrenchar sa o foro." 
Leviticus24:15 Ta mapalal de orba e israelenge ta phen lenge: Kai ko kusela ta dela armaia pe Devle, ka inllarel po bilachipe," 
Leviticus24:16 ta ka avel mundardo e barrenchar sa e forotar. I te avela katar aver phuv o te avela katar e phuv, te kusela e devle ka chindol pe leke te merel." 
Leviticus24:17 Ko mundare avere llene, ka chindol pe leke te merel." 
Leviticus24:18 Ko mundarela iek zivirinia morabi te del aver zivirinia, zivirinia pe zivirinia." 
Leviticus24:19 A ko dukhavela vareka katar po foro isto goia duk morabi te jal vou: 
Leviticus24:20 phagipe po phagipe, iak pe iak, dan po dan, morabi te dukhadol isto pe masea e duk kai dia." 
Leviticus24:21 Kor mundarela iek zivirinia morabi te del aver zivirinia. Ko mundarela iekhe llene, kai chinen leke te merel." 
Leviticus24:22 Isto gava zakono si e llenenge kai aven katar aver phuv ta i e llenenge katar e phuv. Me sem o Jeova Del tumaro Del. 
Leviticus24:23 Ondaka o Moises dia orba e israelenge, ta von ikande katar o pero gole llene kai diaia armaia e Devle, ta kote mundarde le e barrenchar. Ta e israelitura cherde le gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cheren le." 
Leviticus25:1 O Del dia orba e Moisesea po burdo Sinai, ta phenda leke:" 
Leviticus25:2 Phen e israelenge gala alava: Kana tumen ka den ande phuv kai me ka dav tumen, e phuv morabi te na radil ando liubao e Devleko." 
Leviticus25:3 Sai ka thoven simiche ande tumare umalia sov burs. Ta ande gola bursa sai ka chine e patra katar che drakha ta ka chide lake septelie," 
Leviticus25:4 a o eftato burs niso ni ka radin e phuv ando liubao e Devleko, na radin e phuv gua burs tumare umalia ta na chinen e patra katar tumare drakha." 
Leviticus25:5 Ta na chinen o lliu kai bariol vou pea kana tumen ia chidien tumare septelie, ta na chiden tumare drakha katar tumaro vostano soke gua burs ni ka radin niso e phuv." 
Leviticus25:6 So dela e phuv voi pea kana ni ka radin la, ka resel te jan tumen, ta i tumare sluge diskinie ta i tumare sluge murus, ta i e llene kai radi tumenge ta kai si katar aver phuvia ta kai zivin maskar tumende," 
Leviticus25:7 Ta chi zivirinia ta e zivirinia divi kai si ande chi phuv ta sa so dela e phuv, ka avel tumenge te jan." 
Leviticus25:8 Ta ka lline efta llive bursenge, morabi te llinen efta droma efta burs, burs gua ka del tumen saranda ta inia burs." 
Leviticus25:9 Ta o llive des katar o chon eftato, kai si ollive katar o prostipe, ka cheren te basaldol sing ande sa e phuv." 
Leviticus25:10 O burs pinda ka cheren le santo: ka avel iek burs katar o mukliardipe ta ande gua burs ka phenen kai sa e llene ka aven mukliarde ande sa e phuv. Suako lleno ka irilpe kai pi familia ta ka irin leke leki phuv kai saia leki. 
Leviticus25:11 O burs pinda ka avel tumenge iek burs katar o mukliardipe, ta ande gua burs ni ka thoven ande phuv e simiche, ta ni ka chinen o lliu kai bariol vou pea, ta ni ka chinen e patra katar e drakha ta ni ka chiden e drakha," 
Leviticus25:12 soke si iek burs santo ta katar o mukliardipe tumenge, ka jan samo so dela e phuv voi petar." 
Leviticus25:13 Ande gava burs katar o mukliardipe sa tumen ka len pale tumare phuvia. 
Leviticus25:14 Vareko te bichinela o te chinela katar aver lleno varesavi bar, te na kojavel gole llene." 
Leviticus25:15 Ko chinela morabi te pochinel prema o vreme kai nakhla katar o burs katar o mukliardipe, ta ko bichinela morabi te mangel prema e bursa kai achen te chiden e septelie katar goia phuv:" 
Leviticus25:16 Te achen mai but bursa te chiden e septelie mai but ka mol le, a te achena cherricha bursa ka mol le mai eftino, soke so bichindol si e bursa kai si te chiden e septelie." 
Leviticus25:17 Niko te na kojavel avere llene. Sikaven kai si tumen liubao tumare Devleke, Me sem o Jeova tumaro Del." 
Leviticus25:18 Kanden me zakonura, kanden me alava. Kanden len ta ka zivin esmiro ande phuv," 
Leviticus25:19 e phuv ka del septelie lligo ni ka achen chalie. 
Leviticus25:20 A sai avelpe kai isto tumen sai puchen tumen: ¿A so ka ja ando eftato burs, te na thovaia simiche ande phuv ta te nasti chidaia e septelie?" 
Leviticus25:21 Goleke me ka blagosiv tumen o sovto burs, ta so ka chiden ka resel tumenge trine bursenge," 
Leviticus25:22 Gia ka jan katar e septelie kai guruden so tumen thoven pale e simiche ande phuv u burs ojtongo, llik kai o burs iniango sai ka jan katar e septelie kai guruden, lligo ni avel o vreme kana chiden pe e septelie." 
Leviticus25:23 E phuv ni ka bichindol ostade, soke e phuv si murni, a tumen sen sargo llene kai inai katar sargo llene kai aven katar aver phuvia gua si so sen mange." 
Leviticus25:24 Goleke, varesavi phuv kai si ande tumare va, morabi te den e llenen kai mai anglal e phuv saia lengi o liubao te chinen pale pi phuv." 
Leviticus25:25 Kana iek israelita chorraola ta bichinela varesavi katar pi phuv, ondaka o lleno kai si mai leki familia sai avel te del e love ta te lel pale goia phuv kai bichinda leko familiar." 
Leviticus25:26 A vareko te na avela le iek familiar te pochinel leki phuv, ta isto vou te chidela ta te resela te pochinel isto vou pi phuv," 
Leviticus25:27 ka llinel o vreme sar kai bichinda e phuv, ta ka iril e lleneke e love prema o vreme kai nakhla ta leki phuv ka nakhel pale ande leke va." 
Leviticus25:28 A te na resela te chidel so trubul le te lel pi phuv goia phuv ka achel ande va gole lleneki kai chinda la lligo ni avela o burs katar o mukliardipe ta ande gua burs e phuv ka achel mukliardi, ta o lleno kai bichinda la pale ka achel ande leke va." 
Leviticus25:29 A vareko te bichinela iek cher ande iek foro kai si zidura truial, vou sai ka chinen la pale mai anglal te nakhel o burs kai bichinda la." 
Leviticus25:30 A te avelape kai ande gua burs o lleno kai bichinda la ni chinela la, ka achel ostade gole lleneke kai chinda la ta leke porodoke. Ando burs katar o mukliardipe nasti ka irin la." 
Leviticus25:31 A e chera kai si ande forura kai inai len zidura ka aven sargo e phuvia kai si ande umalia: sai ka aven mukliarde ande burs katar o mukliardipe. 
Leviticus25:32 A e levitura sai ka chinen pale pe chera kai si ande lenge forura. 
Leviticus25:33 A vareko te chinela katar iek levita, morabi te likel latar ando burs katar o mukliardipe ta te llaltar ando foro kote kai le si le phuv, soke sa so si len e levitura maskar e israelitura si e chera kai si len ande forura." 
Leviticus25:34 A e phuvia kai si len te jan e zivirinie ande forura ni ka bichindon soke si ostade lenge. 
Leviticus25:35 A kana varesavo israelita chorraola ta llala tute, tu morabi te pomozi le sargo kana avela katar aver phuvia ta ka thovele ande cho cher te zivil tuia." 
Leviticus25:36 Ni ka le letar intarese pe love kai ka de le, ta ka avel chuke dar katar cho Del ta gua israelita ka thove le te zivil ande cho cher." 
Leviticus25:37 E love kai ka de lete ni ka le letar interes, ta na phen kai mol le mai but o jape kai dele." 
Leviticus25:38 Me sem o Del tumaro Gazda, kai ikandem tumen katar e phuv katar o Ejipto, te sai dav tumen e phuv katar o Kanaan, te avav tumaro Del." 
Leviticus25:39 A iek katar e israelita te chorraola kana si tuia, ta bichinela pe chuke, na cherle te radin sargo iek sluga," 
Leviticus25:40 Dikhle sargo iek lleno kai radil o sargo iek gosto. Ka radil chuke lligo ni ka avel o burs katar o mukliardipe," 
Leviticus25:41 ondaka ka achel mukliardo te llaltar katar cho cher pe chaurrenchar, ta sai ka irilpe kai po porodo ta e phuv katar pi familia ka irin la leke." 
Leviticus25:42 Soke von si me sluge kai ikandem len katar o Ejipto ta nasti aven bichinde sargo esklavura," 
Leviticus25:43 Ni ka de orba lenchar silnomaia, so ka chere si te avel chuke dar katar cho Del." 
Leviticus25:44 Te mangea te avel tut esklavura o esklave, chin len katar ogola phuvia kai si truial tutar." 
Leviticus25:45 Ta i sai ka chine e chaurren katar e llene kai aven katar aver phuvia kai zivin maskar tumende, ta katar e familie lenge kai biandile ande tumari phuv, len sai chinen len te aven tumare." 
Leviticus25:46 Ta sai ka muken len tumare chaurrenge kana tumen ka meren, ta ostade ka aven tumare esklavura. A niko tumendar katar e israelitura nasti ka aven gazda tumare phlalenge kai si israelitura." 
Leviticus25:47 A lleno kai avel katar aver phuv kai zivil tuia barvaola, a iek lleno kai si israelita chorraola, kai zivil pasa o lleno kai avel katar aver phuv, ta bichindola gole llene o avere llene kai avel katar aver phuv," 
Leviticus25:48 I te avela bichindo sai ka chinen leko mukliardipe. Sai ka cherel le iek katar leke phlal," 
Leviticus25:49 o leko kako, o leko pharnavo o vareko te avela leki familia, ta isto vou sai pochinel po mukliardipe de si le e love," 
Leviticus25:50 sai llinel gole llenea katar bichindilo llik kai o burs katar o mukliardipe. So ka pochinel ka avel prema e bursa, ta o vreme kai radisarda prema so pochindol e llenenge kai radin." 
Leviticus25:51 Te achena but bursa angle, prema gola bursa ka pochinel ta ka iril prema e love kai bichindilo." 
Leviticus25:52 A te achela cherricha vreme te avel o llive katar o mukliardipe, ka pochinel prema gola bursa." 
Leviticus25:53 Tumen morabi te na muken gua kai chinda le te gasdaril pe lete zilnomaia. 
Leviticus25:54 A gua kai bichindinailo te na pochinen le ande gua vreme te mukliaren le ka avel mukiardo, ando burs katar o mukiardipe ka avel vou mukliardo ta leke chaurre." 
Leviticus25:55 Soke e israelitura si me sluge, murne sluga, me ikandem len katar o Ejipto. Me sem o Del tumaro Gazda." 
Leviticus26:1 Na cheren tumenge ni iek dela ni slike, ta ni ka cheren slike pe barra te den changa angla lende, soke me sem o Jeova tumaro Del." 
Leviticus26:2 Me sabadura den len liubao, mo santuario den le liubao: Me o Del." 
Leviticus26:3 Te llana pe me alava ta te kandena me zakonura ta te zivina len," 
Leviticus26:4 me ka bichalav tumenge o bursin ande po vreme, ta e phuv ta e kasta e umaliake ka den pe septelie," 
Leviticus26:5 ka avel tumen lliu llik kana chiden e drakha ta drakha llik o vreme kai thodol e simiche ande phuv, ka jan marno lligo ni ka chalion ta ka zivin esmiro ande tumari phuv." 
Leviticus26:6 Ta me ka dav tumen pas ande phuv ta ka gazdari pe phuv bi darako, ta me ka ikanav e zivirinie dive katar e phuv ta ni ka ni ka avel maripe ande chi phuv." 
Leviticus26:7 Tumen ka cheren te nasen tumare dusmanen, ta von ka peren e jarniea angla tumende." 
Leviticus26:8 Panch llene tumendar ka cheren te nasen stotina lendar, ta stotina llene tumendar ka cheren te nasen des milie llene lendar, tumare dusmanura ka peren e jarniea angla tumende." 
Leviticus26:9 Me ka sikavav tumenge mo volipe ta ka cherav tumen te barion ta te bariol tumaro porodo, ta ka chacharav e alava kai achilem tumenchar." 
Leviticus26:10 Ka jan o lliu kai guruden ande ogola bursa ta ka resen te ikanen gua lliu te sai thoven andre o lliu nevo. 
Leviticus26:11 Me ka ziviu maskar tumende, ta ni ka mukav tumen," 
Leviticus26:12 ta ka llav maskar tumende, ta me ka avav tumaro Del, a tumen ka aven mo foro." 
Leviticus26:13 Me sem o Del tumaro Gazda, kai ikandem tumen katar o Ejipto te na aven ios lenge sklavura, ta me chindem e sole kai phariona pe tumende, ta cherdem tumen te phiren tumare chikatea upre." 
Leviticus26:14 A tumen te na asunena man ta te na kandena sa me zakonura," 
Leviticus26:15 ta te na kandena me alava ta me zakonura, ta te na thovena sama pe alava pe so achilam," 
Leviticus26:16 i me ka cherav gaia ezgoda tumenchar: ka bichalav pe tumende dar, nasualipe kai ni ka saston, ka phabon nasualimatar ta gua nasualipe ka korravel tumen ta ni ka avel tumen zor, niso ni ka blazil tumenge te thoven e simiche ande phuv soke tumare dusmanura ka jan tumare septelie kai ka chiden." 
Leviticus26:17 Me ka dav tumen e zea, ta tumen ka aven rranime angla tumare dusmanura, ta e llene kai murzin pe tumende ka gazdarin pe tumende, ta ka nasen lendar bi niko te llal pala tumende." 
Leviticus26:18 Ta isto gia pale te na kandena man, pale ka dukhavav tumen efta droma cheres tumaro bilachi." 
Leviticus26:19 Ta ka cherav pe kotora tumaro baripe, ka cherav o miloso te na del tumen o bursin ta e phuv e septelie." 
Leviticus26:20 Niso ni ka blazil tumenge te cheren tumenge zor, soke e phuv ni ka del niso, ni e kasta katar e umalia ni ka den septelia." 
Leviticus26:21 A tumen pale te vazdiniaona pe ma ta ni kamena te kanden man, me pale ka dukhavav tumen efta droma mai but, prema tumaro bilachipe." 
Leviticus26:22 Ka chudav pe tumende zivirinie dive kai ka muken tumen bi chaurrengo, kai ka chinen pe kotora tumare zivirinie ta e llene kai ka achen llunde ka aven ia cherricha kai ni ka avel ko te llal pe tumare droma." 
Leviticus26:23 A sa gale ezgodenchar te na lachardon, ta pale vazdiniaona pe mande," 
Leviticus26:24 I me ka vazdiniaivav pe tumen te ta ka dukhavav tumen efta droma mai but pala tumaro bilachipe. 
Leviticus26:25 Ka cherav te meren po maripe, ka dukhavav tumen soke ni kandien e alava pe so achilam, tumen ka prasten te gurudon ande tumare forura, a me ka bichalav tumenge nasualipe, ta tumen ka peren ande va tumare dusmanenge." 
Leviticus26:26 Kana me ka zatriv tumaro jape, des diskinie ka peken tumaro marrno ande iek furnava, ta ka jan le pe pe gachin kotora kai ka achen bokhale." 
Leviticus26:27 A i gale ezgodaia te na kandena man, ta pale te vazdiniaona pe mande," 
Leviticus26:28 i me ka vazdivav pe tumende ta jolinaia ka dukhavav tumen ios efta droma pala tumaro bilachipe. 
Leviticus26:29 Ondaka tumen ka jan isto tumare chaurren ta tumare chorren. 
Leviticus26:30 Me ka zatriv tumare riga vazdine, ta ka peravav tumare sliki, ta ka thovav tumare esnage mule upral pe esnage mule katar tumare dela ta ka sikavav tumenge mi joli," 
Leviticus26:31 ta ka mukav puste tumare forura, ta ka zatriv tumare santuariura, ta ni ka khandav tumaro lacho meriso." 
Leviticus26:32 Ka zatriv i e phuv, ta tumare dusmanura kai zivin ande late ka chudinpe." 
Leviticus26:33 A tumen ka rispiu tumen maskar e phuvia, ta e jarniea ando va ka llav pala tumende, ta tumari phuv ka achel zatrime, ta puste tumare forura." 
Leviticus26:34 Ondaka so tumen ka avena ande phuv katar tumare dusmanura, e phuv ka veselil pe ande pe llivesa kai ni radin. So achela pusti e phuv, soke ni radin la ta ka veselil pe katar pe llivesa kai ni radin la." 
Leviticus26:35 Sa o vreme kai ka achel pusti ni ka radin la so ni saia la kana tumen zivina ande late. 
Leviticus26:36 A e llene tumendar kai ka achen llunde ande phuv katar tumare dusmanura, ka thovav lenge ia bari dar kai ka nasen samo kana ka asunen iek patrin kai perel, ka nasen sargo e llene kai nasen katar o jarni, ta ka peren bi niko te llal pala lende." 
Leviticus26:37 Ka peren iek pe aver sargo kana nasen katar o maripe, bi niko te llal pala lende, ¡Niko tumendar nasti ka achel angla tumare dusmanura!" 
Leviticus26:38 Ta ka meren maskar aver phuvia ta o foro tumare dusmanengo ka zatril tumen," 
Leviticus26:39 ta e llene kai achena maskar tumende ka meren ande phuvia tumare dusmanenge cheres piro bilachipe, ta cheres o bilachipe lenge dadengo ka meren lenchar." 
Leviticus26:40 Tumen ka phenen tumaro bilachipe, ta o bilachipe tumare dadengo, ta kai cherden o bilachipe mange, ta kai vazdinailen pe mande jolinaia," 
Leviticus26:41 ta kai i me vazdinailen pe lende ta inllardem len ande phuv katar lenge dusmanura, ta ondaka kote lengi golli kai ni pachal ando Del ka achel ando lallao, ta ka pochinen katar po bilachipe." 
Leviticus26:42 Ondaka me ka daman golli pe save alava achilem e Jakobea, e Isaakea ta e Abraamea, ta kadaman golli katar e phuv," 
Leviticus26:43 kai von mukle la pusti, ta e phuv ka veselil pe katar pe llivesa kai ni ka radin la, ondaka tumen ka len e dukh katar lengo bilachipe, soke ni thode sama me alavenge ta ni kandie me zakonura." 
Leviticus26:44 Ta i kana cherde sa gala ezgode, ande phuv katar pe dusmanura, me ni ka tradav len ta ni ka murziu pe lende te mundarav len, ni ka phagav me alava pe so achilem lenchar, soke me sem o Del lengo Gazda." 
Leviticus26:45 Goleke mai anglal ka daman golli pe save alava achilem lenchar kana ikandem len katar o Ejipto angla e akha e phuvienge te avav lengo Del. Me sem o Del. 
Leviticus26:46 Gala si e alava, so si te cheren ta e zakonura, kai thoda o Del maskar vou ta e israelitura po burdo katar o Sinai kai o Moises anda len kai o foro." 
Leviticus27:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Leviticus27:2 Phen e israelenge gala alava: Kana vareko mangel pochinel iekhe llene kai si e Devleko, morabi te pochinel prema e llenen kai si te pochindon." 
Leviticus27:3 E llene kai si lenge bis burs llikai e sovardes ka pochindon pinda tolaria rupune, prema so pochindol ando santuario." 
Leviticus27:4 A te avela diskinia, ka pochinela tranda tolaria." 
Leviticus27:5 A e murusa kai si lenge panch burs llik kai e bis ka pochindon bis tolaria rupune, ta de des tolaria te si diskinie." 
Leviticus27:6 A e minone kai si lenge iek chon llik kai e panch burs, ka pochindon panch tolaria rupune ta trin tolaria te si diskinie." 
Leviticus27:7 A e llene kai si lenge sovardes burs, o mai but, ka pochindon desupanch tolaria e murusenge te des e diskinienge." 
Leviticus27:8 A o lleno te si but chorro te pochinel gola love, ka inllardol kai o popo te sai vou thovel aver love te pochinel prema so sai pochinel." 
Leviticus27:9 A te avena zivirinie kai denpe e Devleke, gola zivirinie ka aven sante e Devleke." 
Leviticus27:10 Nasti ka parrudol pe aver zivirinia i te avela mai lachi o mai bilachi. 
Leviticus27:11 A te avela goia zivirinia iek zivirinia kai si pokalime kai nasti delpe e Devleke, ondaka goia zivirinia ka inllardol kai o popo," 
Leviticus27:12 ta o popo ka phenel pegachin mol le avela lacho o bilacho. Ta so phenela o popo kai mol le gia si sar ka avelpe," 
Leviticus27:13 a o lleno kai anda goia zivirinia te mangela pochinel la morabi te pochinel o isi panllengo mai but prema so mol le. 
Leviticus27:14 A vareko te dela po cher e Devleke, o popo si kai ka phenel so mol le prema sar si o cher. Ta so phenela o popo morabi te kanden le." 
Leviticus27:15 A o lleno kai dia o cher te mange la pale po cher, morabi te pochinel o panchto isi mai but prema so mol o cher, ondaka o cher ka avel pale leko." 
Leviticus27:16 A vareko te dela iek kotor katar pi phuv, goia phuv ka mol la prema so dela septelie. Pe dui stotine litrura simiche sebada ka pochindol pinda tolaria rupune." 
Leviticus27:17 A te dela goia phuv katar o burs kai ni radilpe e phuv, ka pochindol prema so molale." 
Leviticus27:18 A goia phuv te dela pe mapalal katar o burs kai ni radilpe e phuv, o popo ka phenel pe gachin mol le prema e bursa kai trubul te nakhen te avel pale o burs kai ni radilpe e phuv." 
Leviticus27:19 A o lleno kai dia e phuv te mangela pale te lel pi phuv, morabi te del o panchto mai but prema so mol e phuv, ta e phuv ka avel pale leki," 
Leviticus27:20 A o lleno kai dia e phuv ni pochinela la, ta e phuv bichindola avere lleneke, vou nasti ka chinel le." 
Leviticus27:21 Kana ka avel o vreme kana ande gua burs ni radilpe e phuv ta e phuv ka avel mukliardi, ka avel dino e Devleke sargo phuv santa, ta goia phuv ka avel e poponengi." 
Leviticus27:22 A vareko te chinela phuv kai ni liala katar pe purane katar pi familia. 
Leviticus27:23 O popo ka del orba gole llenea so mol goia phuv lligo ni ka avel o burs katar o mukliardipe kai ni radilpe e phuv, ta gua lleno ka pochinel isto gua llive so mol goia phuv, ta ka del la e Devleke." 
Leviticus27:24 Ando burs katar o mukliardipe, e phuv ka avel pale ande va katar o lleno kai bichinda le, kai o chachuno gasda katar e phuv." 
Leviticus27:25 Sa so pochindol ka pochindo prema o tolari kai si katar o santuario kai phariavel desuiek gramura rupune. 
Leviticus27:26 E purve zivirinie kai biandon, te avela ie telcho o iek bakro, e Devleko si." 
Leviticus27:27 A te avela katar e zivirinie pokalime, sai ka lel len pale te pochinena so mol le, ta ka thoven upral o panchto isi prema so mol le, a te na pochinena le, sai ka bichindol prema so mol le." 
Leviticus27:28 Nasti ka bichindol niso katar so diape e Devleke sogo avela i te avena manusa, zivirinie o phuvia kai si ande lenge va, sa so diape ka avel santisimo e Devleke." 
Leviticus27:29 Ni iek lleno kai si pe iek rig soke si anatema nasti ka pochindol morabi te merel. 
Leviticus27:30 O diesmo katar so del e phuv, simiche o kasta kai den septelie, si e Devleke ta si dino e leke." 
Leviticus27:31 A vareko te mangela te lel pale vareso katar o diesmo, morabi te del opanchto upral katar so mol le." 
Leviticus27:32 Ta suako diesmo katar e guruva bakre, sogo nakhela telal katar o kas, o diesmo ka avel dino Devleke." 
Leviticus27:33 Ni ka dikhol o e zivirinia si lachi o bilachi, ta ni ka pharruvel le iek pala aver soke o purvi zivirinia ta ogoia kai diape pala ogoia zivirinia ka aven e dui dine e Devleke, ta nasti ka len len pale." 
Leviticus27:34 Gala si e zakonura kai o Del dia e Moisese e israelenge, po burdo katar o Sinai." 
Numbers1:1 O purvo llive katar o duito chon katar o duito burs, kana cherela burs ta chon llive sar kai likistea katar o Ejipto, o Del dia orba e Moisesea po pusto katar o Sinai, ande chara kai chidiniaon e Devlea, ta phenda leke:" 
Numbers1:2 Morabi te llinen sa e llenen katar o Israel, sa e viche, ta sa e familie te sai llangliolpe e anava ta gachin llene si." 
Numbers1:3 O Aaron ta tu ka llinen sa e llenen katar o Israel bise bursenge upre kai sai liken te marenpe, prema katar si." 
Numbers1:4 Tumenchar ka avel iek lleno katar suako vicha kai si birovi katar pi familia. 
Numbers1:5 Gala si e anava katar e llene kai ka aven tumenchar te pomozin tumen: Katar e vicha katar o Ruben, o Elisur chaurro katar o Sedeur." 
Numbers1:6 Katar o Simeon, o Selumiel chaurro katar o Surisadai." 
Numbers1:7 Katar o Juda, o Naason chaurro katar o Aminadad." 
Numbers1:8 Katar o Isakar, o Natanael chaurro katar o Suar." 
Numbers1:9 Katar o Zabulon, o Eliab chaurro katar o Jelon." 
Numbers1:10 Katar e viche e Joseeke: Katar o Efrain, o Elisama chaurro katar o Amiud. Katar o Manases, o Gamaliel chaurro katar o Pedasur." 
Numbers1:11 Katar o Benjamin, o Abidan chaurro katar o Gidoni." 
Numbers1:12 Katar o Dan, o Ajiezer chaurro katar o misadai." 
Numbers1:13 Katar o Aser, o Pagiel, chaurro katar o Okran." 
Numbers1:14 Katar o Gad, o Eliasaf chaurro katar o Deuel." 
Numbers1:15 Katar o Neftali, o Ajira chaurro katar o Enan." 
Numbers1:16 Gala si e gazda katar e viche kai sea esvirime, e kapitanura e milinge maskar e israelitura." 
Numbers1:17 Ondaka o Moises ta o Aaron lie gale llenen kai sea thode prema lenge anava. 
Numbers1:18 Ta chidie sa e llenen o llive o purvo katar o chon o duito, chidie len prema lenge viche ta prema lenge anava sa e llenen kai saia lenge mai but katar e bis burs," 
Numbers1:19 gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel le, llinda len po pusto katar o Sinai." 
Numbers1:20 Katar e chaurre katar o Ruben, o mai purano katar o Israel, sea llinde sa e llene kai sea lenge mai but katar e bis burs kai sai llana te marenpe. Suako lleno prema po anav, ta pi vicha ta pi familia." 
Numbers1:21 E llene kai sea llinde katar e vicha katar o Ruben sea saranda ta sov milie ta panch stotine. 
Numbers1:22 Katar e vicha katar o Simeon, sea llinde sa e llene prema lenge anava kai saia lenge mai but katar e bis burs, kai sai llana te marenpe." 
Numbers1:23 E llene kai sea llinde katar e vicha katar o Simeon sea pinda ta inia milie ta trin stotine. 
Numbers1:24 E llene kai sea llinde katar e vicha katar o Gad sea llinde prema lenge anava, sa e llene kai sea lenge mai but katar e bis burs kai sai llana te marenpe. Suako lleno prema pi vicha ta pi familia." 
Numbers1:25 E llene kai sea llinde katar e vicha katar o Gad sea saranda ta panch milie ta sov stotine ta pinda. 
Numbers1:26 E llene kai sea llinde katar e vicha katar o Juda sea llinde prema lenge anava, sa e llene kai sea lenge mai but katar e bis burs kai sai llana te marenpe. Suako lleno prema pi vicha ta pi familia." 
Numbers1:27 E llene kai sea llinde katar e vicha katar o Juda sea eftavardes ta star milie ta sov stotine. 
Numbers1:28 E llene kai sea llinde katar e vicha katar o Isakar sea llinde prema lenge anava, sa e llene kai sea lenge mai but katar e bis burs kai sai llana te marenpe. Suako lleno prema pi vicha ta pi familia." 
Numbers1:29 E llene kai sea llinde katar e vicha katar o Isakar sea pinda ta star milie ta star stotine. 
Numbers1:30 E llene kai sea llinde katar e vicha katar o Sabulon sea llinde prema lenge anava, sa e llene kai sea lenge mai but katar e bis burs kai sai llana te marenpe. Suako lleno prema pi vicha ta pi familia." 
Numbers1:31 E llene kai sea llinde katar e vicha katar o Zabulon sea pinda ta efta milie ta star stotine. 
Numbers1:32 E llene kai sea llinde katar e vicha katar o Jose ta katar o Efrain sea llinde prema lenge anava, sa e llene kai sea lenge mai but katar e bis burs kai sai llana te marenpe. Suako lleno prema pi vicha ta pi familia." 
Numbers1:33 E llene kai sea llinde katar e vicha katar o Efrain sea saranda ta panch stotine milie. 
Numbers1:34 E llene kai sea llinde katar e vicha katar o Manases sea llinde prema lenge anava, sa e llene kai sea lenge mai but katar e bis burs kai sai llana te marenpe. Suako lleno prema pi vicha ta pi familia." 
Numbers1:35 E llene kai sea llinde katar e vicha katar o Manases sea llinde prema lenge anava, sa e llene kai sea lenge mai but katar e bis burs kai sai llana te marenpe. Suako lleno prema pi vicha ta pi familia." 
Numbers1:36 E llene kai sea llinde katar e vicha katar o Benjamin sea llinde prema lenge anava, sa e llene kai sea lenge mai but katar e bis burs kai sai llana te marenpe. Suako lleno prema pi vicha ta pi familia." 
Numbers1:37 E llene kai sea llinde katar e vicha katar o Benjamin sea tranda ta panch milie ta star stotine. 
Numbers1:38 E llene kai sea llinde katar e vicha katar o Dan sea llinde prema lenge anava, sa e llene kai sea lenge mai but katar e bis burs kai sai llana te marenpe. Suako lleno prema pi vicha ta pi familia." 
Numbers1:39 E llene kai sea llinde katar e vicha katar o Dan sea sovardes ta dui milie ta efta stotine. 
Numbers1:40 E llene kai sea llinde katar e vicha katar o Aser sea llinde prema lenge anava, sa e llene kai sea lenge mai but katar e bis burs kai sai llana te marenpe. Suako lleno prema pi vicha ta pi familia." 
Numbers1:41 E llene kai sea llinde katar e vicha katar o Aser sea saranda ta iek milia ta panch stotine. 
Numbers1:42 E llene kai sea llinde katar e vicha katar o Neftali sea llinde prema lenge anava, sa e llene kai sea lenge mai but katar e bis burs kai sai llana te marenpe. Suako lleno prema pi vicha ta pi familia." 
Numbers1:43 E llene kai sea llinde katar e vicha katar o Neftali sea pinda ta trin milie ta star stotine. 
Numbers1:44 Gala si kai llinda o Moises ta o Aaron, e desudui gasdenchar katar o Israel, iek katar suako vicha." 
Numbers1:45 Sa e llene katar o Israel kai saia lenge mai but katar e bis burs, kai sea llinde prema pi vicha kai sai llana te marenpe." 
Numbers1:46 E llenen kai llinde sea sov stotine ta trin milie ta panch stotine ta pinda. 
Numbers1:47 E levitonen ni llinde len maskar lende prema e vicha lenge dadengi," 
Numbers1:48 soke o Del phendaia e Moiseseke: 
Numbers1:49 Kana ka lline e israelen, na llin maskar lende e vicha katar e levitura." 
Numbers1:50 Len morabi te thove len te radin ande chara katar e alava, ta ande lengo va te muke sa e ezgode. Von ka inllaren e chara e Devleki ta sa ezgode ta von ka thoven pe chare truial katar e chara e Devleki," 
Numbers1:51 a kana e chara e Devleki ka muchilpe, von si kai ka peraven la ta kana von ka achen te loden, von si kai ka vazden la pale. A vareko kai inai katar e vicha katar e levitura te avela pase, ka chindol gole lleneke te merel." 
Numbers1:52 A e israelitura ka inzaren pe chare sargo e llene kai llan te marenpe, suako lleno ande piro pero, ta suako lleno pasa piro bariako." 
Numbers1:53 A e levitura ka inzaren pe chare truial katar chara e alavengi, te na avel e joli e Devleki pe israelitura." 
Numbers1:54 E israelitura cherde sa sar o Del phendaia e Moiseseke te cheren, ta gia cherde le." 
Numbers2:1 O Del dia orba e Moisesea ta e Aaronoia, ta phenda lenge:" 
Numbers2:2 E israelitura morabi te vazden pe chare pasa po bariako, ta te thoven iek ezgoda te dikhol lengi vicha. Ka vazden pe chare truial katar e chara e Devleki." 
Numbers2:3 Pe rig katar o oriente ka vazden o bariako katar o pero katar o Juda, prema lenge boñikura, kai lengo birovi si o Nason chaurro katar o Aminadad." 
Numbers2:4 Ta prema o llindipe lenge boñikura si eftavardes ta panch milie ta sov stotine. 
Numbers2:5 Pasa lende ka inzaren pe chare e llene katar e vicha katar o Isakar, kai lengo birovi si o Natanael chaurro katar o Suar." 
Numbers2:6 Ta prema o llindipe katar e muñikura kai si, pinda ta star milie ta star stotine." 
Numbers2:7 Ta i lenchar ka inzaren pe chare e boñikura kai si katar e vicha katar o Zabulon, kai lengo birovi si o E liab, chaurro katar o Elon," 
Numbers2:8 Ta prema o llindipe katar e boñikura kai si pinda ta eftavardes milie ta star stotine. 
Numbers2:9 Goleke sa o pero katar o Juda, si stotina ta ojtovardes ta sov milie ta star stotine boñikura kai phiren anglal prema lenge viche kai marenpe." 
Numbers2:10 Ando sur ka vazden o bariako katar o pero katar o Ruben, prema pe boñikura, ta lengo birovi o Elisur chaurro katar o Sedeur," 
Numbers2:11 Prema o llindipe lenge boñikura si saranda ta sov milie ta panch stotine. 
Numbers2:12 Pasa lende ka inzaren pe chare e boñikura katar e vicha katar o Simeon, kai lengo birovi si o Selumiel, chaurro katar o surisadai," 
Numbers2:13 Ta prema o llindipe lenge boñikura si pinda ta inia milie ta trin stotine. 
Numbers2:14 Ta ka inzaren pe chare lenchar e llene katar e vicha katar o Gad ta lengo birovi o Eliasaf chaurro katar o Reuel. 
Numbers2:15 Ta prema o llindipe lenge boñikura si saranda ta panch milie ta sov stotine ta pinda. 
Numbers2:16 Sa e boñikura llinde katar o pero katar o Ruben si stotina ta pinda ta iek milie ta star stotine ta pinda kai phirde po duito than. 
Numbers2:17 Mapalal ka llan e Levitura maskar e star pere ta ka inllaren pea e chara kai chidiniaon. E star pere ka phiren iek palal katar aver, gia sar inzardea pe chare gia ka phiren suako lendar pasa po bariako." 
Numbers2:18 O bariako katar o pero katar o Efrain ka avel ando oksidente, prema pe boñikura. Lengo birovi si o Elisama chaurro katar o abiud," 
Numbers2:19 Ta prema o llindipe lenge boñikura si, saranda ta panch stotine." 
Numbers2:20 Ta pasa lende ka inzaren pe chare e boñikura katar e vicha katar o Manases, kai lengo birovi si o Gamaliel, chaurro katar o Pedasur," 
Numbers2:21 Ta prema o llindipe lenge boñikura si, tranda ta dui milie ta dui stotine." 
Numbers2:22 Ta lenchar ka inzaren pe chare e boñikura katar e vicha katar o Benjamin, kai lengo birovi si o Abidan, chaurro katar o Gidoni," 
Numbers2:23 Ta prema o llindipe lenge boñikura si tranda ta panch milie ta star stotine. 
Numbers2:24 Sa e boñikura llinde katar o pero katar o Efrain si stotina ta ojto milie ta stotina, ta ka phiren po trito than." 
Numbers2:25 Ando sur ka vazden o bariako katar o pero katar o Dan. Prema pe boñikura ta lengo birovi si o Aiezer chaurro katar o amisadai. 
Numbers2:26 Ta prema o llindipe lenge boñikura si sovardes ta dui milie ta efta stotine 
Numbers2:27 Ta lenchar ka inzaren pe chare e boñikura katar e vicha katar o Aser, kai lengo birovi si o Pagiel, chaurro katar o Okran" 
Numbers2:28 Ta prema o llindipe lenge boñikura si saranda ta iek mlia ta panch stotine. 
Numbers2:29 Ta ka inzaren lenchar pe chare e vicha katar o Neftali, kai lengo birovi si o Ajira chaurro katar o Enan." 
Numbers2:30 Ta prema o llindipe lenge boñikura si pinda ta trin milie ta star stotine. 
Numbers2:31 Sa e boñikura llinde katar o pero katar o Dan sea, stotina ta pinda ta efta milie ta sov stotine von ka llan chak palal pala po bariako." 
Numbers2:32 Gala si e boñikura llinde katar o Israel prema lengi familia purani ta prema lenge pere ta prema lenge boñikura, sa von sea sov stotine ta trin milie ta panch stotine ta pinda." 
Numbers2:33 A e vicha katar e levitura ni sea llinde maskar o Israel, soke o Del phendaia e Moiseseke te na llinel len." 
Numbers2:34 Ta e israelitura cherde sa sar o Del phendaia e Moiseseke te cheren: suako lleno inzarda pi chara telal katar piro bariako ta phirde pe familiaia prema pi familia purani. 
Numbers3:1 Gava si o porodo e Aaronoko ta e Moiseseko, kana o Del dia orba po burdo katar o Sinai." 
Numbers3:2 Gala si e anava katar e chaurre katar o Aaron: Nadad, kai saia o mai purano, o Abiu Eleazar o Itamar." 
Numbers3:3 Gala si e chaurre katar o Aaron kai sea thode te aven popura. 
Numbers3:4 A o Nadad ta o Abiu mule angla o Del kana ande iag kai ni saia pinllardi angla o Del po pusto katar o Sinai. Ta sar len ni saia minone, o Eleazar ta o Itamar lie orado te aven popura po than pe dadeko o Aaron." 
Numbers3:5 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers3:6 Ikhar e llenen katar e vicha katar o Levi te aven kai o Aaron ta te thovenpe tala leke va te pomozin le. 
Numbers3:7 Von ka radin e Aaronoke ta sa e foroke, ta ande chara kai chidiniaon ka cheren po rado," 
Numbers3:8 ta ka arakhen sa e ezgode katar o santuario ta ka radin ando santuario. 
Numbers3:9 Maskar e chaurre katar o Israel, e Levita si kai karing e Aaronoke ta leke porodoke," 
Numbers3:10 Ta ka thove e Aarone ta leke chaurren te aven popura. A vareko te cherela o rado e popoko kana vou inai popo gua lleno ka chindol pe leke te merel. 
Numbers3:11 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers3:12 E levita si kai ezbirisardem po than katar e purve kai biandon katar o Israel. Soke e Levita si murne. 
Numbers3:13 Soke o purvo kai biandol si murno. Sar kai me cherdem te meren sa e llenen kai sea e purve kai biandilea ande phuv katar o Ejipto, ta me liem mange sa e llenen kai biandile o purvo ando Israel, gia e purve katar e manusa ta i katar e zivirinie. Goleke von si murne. Me sem o Del." 
Numbers3:14 O Del dia orba e Moisesea po pusto katar o Sinai ta phenda leke: 
Numbers3:15 Ka lline e llenen kai si levita prema lengi familia ta lengi familia purani, ka lline e minonen kai si lenge mai but katar iek chon upre." 
Numbers3:16 Ta o Moises cherda o llindipe gia sar o Del phendaia leke te cherel. 
Numbers3:17 E chaurre katar o Levi sea gala: O Gerson, o Keat ta o Merari." 
Numbers3:18 E chaurre katar o Gerson sea gala prema pe anava ta pe familie: O Libni ta o Simi. 
Numbers3:19 E chaurre katar o Keat, sea gala prema pe familie: O Amram, o Ishar, o Ebron ta o Usiel." 
Numbers3:20 E chaurre katar o Merari sea gala prema pe familie: O Mali ta o Musi. Gala si e familie katar o Levi prema pe familie purane. 
Numbers3:21 E familie katar o Jerson sea o Libni ta o Simi. 
Numbers3:22 Sa e llenen kai llinde lendar katar o chon llive upre, sea efta milie ta panch stotine." 
Numbers3:23 E familie katar o Jerson inzarena pe chare katar likel o kham palal katar o santuario. 
Numbers3:24 O birovi katar e vicha katar o Jerson saia o Eliasaf, o chaurro katar o Lael." 
Numbers3:25 Ande chara kai chidiniaon von arakhena o santuario, katar e chara kai ucharela o santuario, e kortina kotar katar delpe ande chara kai chidiniaon," 
Numbers3:26 e kortine katar e bar, ta e kortina kotar katar delpe ande bar, kai si pasa o santuario ta kai si pasa o altar truial ta i e sole kai thodona e kortine." 
Numbers3:27 E familie katar o Keat sea katar o Amram, o Ishar, o Ebron ta o Usiel," 
Numbers3:28 ta sa e llene llinde katar o chon upre sea ojto milie ta sov stotine, ta von sea thode de arakhen o santuario." 
Numbers3:29 Ta inzarena pe chare pe rig katar o sur katar o santuario. 
Numbers3:30 Ta o birovi katar e viche katar o Koat saia o elisafan, chaurro katar o Usiel." 
Numbers3:31 Ta von sea kai arakhena e arka katar e alava, o stali, o kandelero, e altare, e ezgode katar o santuario kai radin ta e kortina ta sa pe ezgodenchar." 
Numbers3:32 O mai baro birovi katar e levita saia o Eleazar, chaurro katar o popo Aaron ta vou saia thodo te dikhel e llenen kai arakhena o santuario." 
Numbers3:33 Katar o Merari saia e familia katar e malitas ta e familia katar e musitas gala si e familie katar o Merari. 
Numbers3:34 Sa e llenen kai llinde lendar katar o chon llive upre, sea sov milie ta dui stotine." 
Numbers3:35 Ta lengo birovi saia o Suriel, chaurro katar o Abial, ta inzarena pe chare pe rig katar o norte katar o santuario." 
Numbers3:36 E chaurre katar o Merari sea thode te arakhen e table katar o santuario, ta e alkave ta e pulsura, ta e riga kai thodon ta lenge ezgode," 
Numbers3:37 ta i e pulsura kai saia truial katar e bar, pe rigenchar kai thodon ta pe chilenchar ta pe solenchar." 
Numbers3:38 Pe rig oriental, angla o santuario ta anglal katar e chara kai chidiniaon, inzarena pe chare o Moises ta o Aaron ta e chaurre katar o Aaron, kai von sea kai arakhena o santuario po than katar o Israel. A te avela pase iek lleno kai von ni pinllarena gole lleneke chindolape te merel." 
Numbers3:39 Kana o Moises ta o Aaron cherde o llindipe katar e levita prema lenge familie, gia sar phendaia de cheren, e llene katar o chon upre kai sea llinde sea bista dui milie." 
Numbers3:40 O Del phenda e Moiseseke: Llin sa e chaurren mai puranen katar e israelitura, katar iek chon upre prema lenge anava." 
Numbers3:41 Ta e levita ka le len mange, po than katar sa e chaurre e mai purane katar e israelita. Ta le i e zivirinie katar e levita, po than katar e purve zivirinie kai biandon katar e israelitura. Me sem o Del." 
Numbers3:42 Ta o Moises llinda sa e chaurren mai puranen katar e israelita, cherda le gia sar o Del phendaia leke te cherel." 
Numbers3:43 Ta sa e llene mai purane prema lenge anava katar iek chon upre, sea bista dui milie ta dui stotine ta eftavardes ta trin." 
Numbers3:44 Mapalal o Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers3:45 E levita le len po than pe sa e mai purane chaurre katar o Israel, soke e levita si murne. Me sem o Del." 
Numbers3:46 A te pochindon e dui stotine ta eftavardes ta trin chaurre mai purane katar e israelitura, kai si mai but," 
Numbers3:47 ka mange panch tolaria rupune kai phariaven des gramura prema sar phariadol ando santuario pe suako lleno. 
Numbers3:48 Ta de gola love kai o Aaron ta i kai leke chaurre. 
Numbers3:49 Lia Moises e love katar o pochindipe katar e llene kai sea mai but neko so pochindea e levita," 
Numbers3:50 ta chidia milia ta trin stotine ta sovardes ta panch tolaria rupune, prema so sar phariadol ando santuario." 
Numbers3:51 Mapalal dia gala love kai o Aaron ta kai leke chaurre, gia sar o Del phendaia leke te cherel." 
Numbers4:1 O Del dia orba e Moisesea ta e Aaronoia, ta phenda lenge:" 
Numbers4:2 Cher iek llindipe katar e viche ta katar e familie katar e levitura ta katar familie katar o Koat katar lenge familie purane," 
Numbers4:3 Katar e tranda burs llik kai e pinda ta kai sai radin ande chara kai chidiniaon. 
Numbers4:4 Gava ka avel o rado katar e chaurre katar o Koat ando santuario kai chidiniaon, ando than santisimo:" 
Numbers4:5 Kana o pero ka ladel, o Aaron ta leke chaurre ka ikanen e kortina kai si kote katar delpe po than santisimo ta lea ka ucharen e arka katar e alava," 
Numbers4:6 ta ka thoven upral e morcha katar e tejone ta upral pe morcha ka thoven iek chiti vuneto, ta ka thoven e pulsura te sai inllaren e arka." 
Numbers4:7 Ta po stali kai thodon e marrne ka thoven upral iek chiti vuneto ta upral po chiti ka thoven vasura o platura bare, e rroia e tasura ta e tasura bare kai del e ofrende e moliake, ta o marrno kai del suako drom." 
Numbers4:8 Ta upral katar sa gala ezgode ka thoven iek chiti lolo, ta ka thoven upral pe lete e morcha katar e tejones kai lenchar uchardon ogola ezgode, ta ka thoven e pulsura te sai inllardol." 
Numbers4:9 Mapalal ka len iek chiti vuneto te ucharen o kandelabro kai kletosarel ta leke lanpare, ta sa leke ezgode kai thodol o zeitino." 
Numbers4:10 Ta sa gala ezgode ka thovel len ande morcha katar e tejone ta ka thovel len pe upral pe iek kasta te sai inllaren len. 
Numbers4:11 Po altar sunakuno ka thoven iek chiti lolo ta ka thoven uprel pe lete e morchenchar katar e tejone ta ka thoven pe lete leke pulsura te sai inllaren le. 
Numbers4:12 Ta ka len sa ezgode katar o santuario ta ka thoven len ande iek chiti vuneto ta ka ucharen len e morchenchar katar e tejone ta ka inllaren len pe iek kasta. 
Numbers4:13 Ka ikanen o prajo katar o altar ta ka thoven upral pe lete iek chiti vuneto. 
Numbers4:14 Ta upral po chiti ka thoven sa gala ezgode kai radin lenchar po altar: E braserura, e beliuske e pale, e tasura bare, sa e ezgode katar o altar. Pe sa gala ezgode ka thoven upral pe lende e morcha katar e tejone ta e pusura te sai inllaren len." 
Numbers4:15 Kana o Aaron ta leke chaurre ka ucharen sa e ezgode katar o santuario ta kana si te muchilpe o pero mapalal ka aven e chaurre katar o Keat te sai inllaren len, a nasti ka dodin niso katar e ezgode kai si sante, te na meren. Sa gala ezgode katar e chara kai chidiniaon si te inllaren e chaurre katar o Keat." 
Numbers4:16 O Eleazar, chaurro katar o Aaron, ka inllarel o zeitino te sai kletosarel, o taimano kai khandel sukar, e ofrende kai denpe suako drom ta o zeitino kai santifikin ta ande leke va ka achel sa o santuario ta so si ande lete, o santuario ta sa leke ezgode." 
Numbers4:17 O Del dia orba e Moisesea ta e Aaronoia ta phenda lenge: 
Numbers4:18 Na muken e vicha katar e familia katar o Keat te merel maskar e levitura. 
Numbers4:19 So morabi te cheren te sai zivin ta te na meren kana ka aven pasa o than santisimo, si gava: O Aaron ta leke chaurre si kai ka phenen lenge so morabi te cheren ta so morabi te inllarel suako lleno suako." 
Numbers4:20 Von ni ka den andre te dikhen kana ka ucharen e ezgode sante, te na chindol pe lenge te meren." 
Numbers4:21 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers4:22 Cher iek llindipe katar e vicha ta e familia katar o porodo katar o Gerson 
Numbers4:23 Te aven katar e llene kai si lenge tranda o pinda burs kai sai radin ande chara kai chidiniaon. 
Numbers4:24 Gava ka avel o rado katar o porodo katar o Gerson: 
Numbers4:25 Von si kai ka inllaren e kortine katar o santuario, e chara kai chidiniaon, e morcha katar e tejone kai ucharen e kortina katar delpe andre katar e chara kai chidiniaon," 
Numbers4:26 e kortine katar e bar, e kortine katar delpe ande bar kai si truial katar o santuario ta o altar, e sole ta ezgode kai trubun po rado gava ka avel lengo rado." 
Numbers4:27 O Aaron ta leke chaurre si kai ka phenen so te cheren e chaurrenge katar o Gerson pe suako rado. 
Numbers4:28 Gava ka avel o rado katar e familie ta katar e chaurre katar o Gerson ande chara kai chidiniaon, ta von ka achen tala o va katar o itamar o chaurro katar o popo Aaron." 
Numbers4:29 Ka chere iek llindipe katar o porodo katar o Merari, prema lenge viche ta familie." 
Numbers4:30 Llin golen kai si lenge tranda llik kai e pinda burs kai sai radin ande chara kai chidiniaon. 
Numbers4:31 Gava si o rado kai morabi te cheren ande chara kai chidiniaon, von ka inllaren e table katar o santuario, e pulsura, e pulsura thule ta e riga kai thodon." 
Numbers4:32 E pulsura thule kai llan truial o santuario, pe rigenchar kai thodon, e chile ta e sole ta sa so trubul len te radin, tu morabi te phene suakone lleneke so morabi te inllarel." 
Numbers4:33 Gava ka avel o rado ande chara kai chidiniaon, gava rado ka cherel le e vicha ta porodo katar o Merari ta ko ka phenel so si cheren si o Itamar, chaurro katar o popo Aaron." 
Numbers4:34 O Moises ta o Aaron cherde o llindipe, prema e viche ta e familie katar o porodo katar o Keat" 
Numbers4:35 kai saia lenge mai but katar tranda llik kai e pinda burs, kai sai radina ande chara kai chidiniaon," 
Numbers4:36 Ta e llene kai sea llinde sea dui milie ta efta stotine ta pinda. 
Numbers4:37 Gala sea e llene llinde katar e familia katar o Keat, kai radi ande chara kai chidiniaon. O Moises ta o Aaron sea kai llinde len, gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel le." 
Numbers4:38 E llene kai sea llinde katar o porodo katar o Gerson prema lengi vicha ta familie e purane," 
Numbers4:39 kai saia lenge tranda llik kai e pinda burs kai sai radina ande chara kai chidiniaon," 
Numbers4:40 sea dui milie ta efta stotine ta tranda. 
Numbers4:41 Gala sea e llene llinde katar e familia katar o Gerson kai sai radina ande chara kai chidiniaon, prema o llindipe kai cherde o Moises ta o Aaron soke o Del saia kai phenda lenge te cheren gava rado." 
Numbers4:42 E llene llinde katar e vicha katar o Merari prema lengi familie purane," 
Numbers4:43 katar e tranda ta llik e pinda burs kai sai radina ande chara kai chidiniaon," 
Numbers4:44 sea trin milie ta dui stotine. 
Numbers4:45 Gala si e llene llinde katar e familia katar o Merari kai sai radina ande chara kai chidiniaon, prema o llindipe kai cherde o Moises ta o Aaron, gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel." 
Numbers4:46 Sa e llene levita kai o Moises ta o Aaron ta e birovura katar o Israel kai llinde prema pe familie purane," 
Numbers4:47 katar e tranda burs llik kai e pinda burs ta kai sai radina ende chara kai chidiniaon," 
Numbers4:48 sea ojto milie ta panch stotine ta ojtovardes. 
Numbers4:49 Gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel sea llinde, suako lleno prema po rado ta pe so saia thodo te radil." 
Numbers5:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers5:2 Phen e israelenge te ikanen avri katar o pero sa e manusen kai si lenge lepra, o kai mutarenpe phum, o kai achile pokalime soke dodisarde iekhe mule." 
Numbers5:3 Te ikanen len avri i te avena murusa o diskinie. Gia ni ka achel pokalime o pero, kote kai me ziviu maskar tumende." 
Numbers5:4 E israeletura kandie so o Del phendaia e Moiseseke ta ikande avri katar o pero gole manusen. 
Numbers5:5 O Del dia orba e Moisesea ta phpenda leke: 
Numbers5:6 Phen e israelenge gala alava: Kana iek murus o iek diskinia inai chache e Devlea ta dukhavena iekhe manuse, gua si iek bilachipe" 
Numbers5:7 ta morabi te phenel le ta morabi te del e manuse kai dukhada prema e duk kai cherda leke ta i o phanchto upral. 
Numbers5:8 A gole llenene kai cherda gua bilachipe te mulo ta i naile ni iek familia te pochinel leke, ka pochinen e Devleke ande va e popoke, ta i o buzno kurbano pala o bilachipe kai cherda." 
Numbers5:9 Suako ofrenda kai anena e israelitura e Devleke ka avel e popoke. 
Numbers5:10 Ta suako ezgoda kai santifikilpe e devleke ta kai andol kai o popo, ka avel e popoke." 
Numbers5:11 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers5:12 Phen e israelenge Gala alava: sai avelpe kai iek diskinia sai kojal pe rrome avere llenea 
Numbers5:13 ta sai amisaili avere llenea a lako rrom ni llanel, ta sai cherda le pochorial ta inai niko kai dikhla la," 
Numbers5:14 Te avela gia lako rrom sai mislilpe kai leki rromi kurvisaili. A sai avelpe kai so mislil pe rromiatar inai de istina. 
Numbers5:15 Te avela de istina o iok gua rrom ka inllarel pe rromia kai o popo, ta ka del ofrenda palala dui kile arina katar e sebada. A ni ka thovel pe goia ofrenda zeitino ni taimano, soke si iek ofrenda pala e mislirura bilache kai si le pala pi rromi, gaia si iek ofrenda te sai llangliolpe o bilachipe." 
Numbers5:16 O popo ka cherel voi te avel pase, ta ka sikavel la kai o Del." 
Numbers5:17 Mapalal ka lel cherricha pai santo ande iek taso chikako ta ka imil e paiea cherricha prajo katar e phuv katar o santuario," 
Numbers5:18 ta o popo ka cherel goia diskinia te achel pe porrne angla o Del, ka mukliarel lake bal ta ka thovel ande lake va e ofrenda pala e bilache mislura te sai llangliolpe o bilachi, a o popo ka lel ande pe va o pai cherko kai anel e armaia." 
Numbers5:19 Ondaka ka del la sovel ta ka phenel lake: Te na amisailan avere murusea ta te na kojadan che rrome, ta te na cherda kurvaluko te cherel tut te mukel tut pokalime te avel chuke niso kana ka pie gava pai cherko kai anel e armaia." 
Numbers5:20 A te kojadan che rrome, ta te amisailan avere murusea ta te kurvisailan ta te achilan pokalime," 
Numbers5:21 Te peren pe tu gala armaia ta te dikhel o foro, ta te cherel o Del te suvliol cho lli ta te na aven tut minone" 
Numbers5:22 Gala armaia ka pheren pe tu kana ka pie gava pai. Ta e diskinia ka phenel: Gia te avelpe. 
Numbers5:23 Ondaka o popo ka pisil gala armaia ande iek lil ta ka ikanel len e paieia cherko. 
Numbers5:24 Mapalal ka cherel e diskinia te piel gua pai, ta te sai cherkiarel la andral," 
Numbers5:25 Mapalal o popo ka lel katar lake va e ofrenda ta ka miskol goia ofrenda angla o Del, mapalal ka thovel e ofrenda angla o altar," 
Numbers5:26 ta ka lel ande po va katar e ofrenda ta ka phabarel la te sai den golli. Ta kana e diskinia ka piel gua pai cherko," 
Numbers5:27 ta voi te kojada pe rrome, gava pai kai anel armaia, ka cherkiarel la andral ta ka cherel lako lli te suvliol ta nasti ka avel la minone. Ta gia kana e llene ka dikhel pe late ka sikon." 
Numbers5:28 A goia diskinia te avela chachi pe rromeke, ni ka avel la niso ta sai ka avel la minone." 
Numbers5:29 Gava si o zakono kana e diskinia inai chachi pe rromea ta vou mislila pe kai voi kojada le," 
Numbers5:30 O kana o rrom mislilape kai voi kojada le ta phenela kai kojada le. Ondaka kote vou ka anel la angla o Del, ta angla o popo ta o popo ka cherel sa gava zakono laia." 
Numbers5:31 O murus ni ka avel dosalo, a e diskinia te si dosali, voi ka inllarel po bilachi." 
Numbers6:1 O Del dia orba e Moiea ta phenda leke: 
Numbers6:2 Phen e israelenge gala alava: De si iek murus o iek diskinia kai den po alav te aven nasareo te sai santifikin pe e Devleke," 
Numbers6:3 nasti ka piel mol ni rachia ni ka piel mol cherki ta nisavi mol cherdi katar e drakha ta nasti ka jal drakha resle ni suke. 
Numbers6:4 Sa o vreme kai ka aven nasareo morabi te na jal niso katar e drakha, sogo te avela." 
Numbers6:5 Ta nasti ka chinel pe bal, ka mukel te barion leke bal lligo ni nakhela o vreme kai vou dia po alav, soke morabi te avel santifikado e Devleke." 
Numbers6:6 Ta ande sa gua vreme nasti ka avel pase pasa manus mulo," 
Numbers6:7 Ni te merela leko dad, o leki dei o varesavo phlal o phiorri, soke vou morabi te achel santifikado e Devleke." 
Numbers6:8 Sa o vreme katar po nasareo ka avel santo e Devleke. 
Numbers6:9 A vareko te merela pasa le ta gia te achela leke bal pokalime, morabi te jaliavel po soro pala e efta llive, sar te phene o llive katar leko jaladipe." 
Numbers6:10 O llive inia ka inllarel o popo dui tortole o dui gulubura kotar katar delpe ande chara kai chidiniaon. 
Numbers6:11 O popo ka del iek lendar kurbano pala o bilachipe ta o gua ka phabardol, gia gua llive o popo ka lel o prostipe gole lleneke kai cherda o bilachipe kai dodisarda gole mule. Gua llive pale ka santifikil pe bal e Devleke," 
Numbers6:12 ta gia ka avel iek nevo vreme te santifikilpe e Devleke. Ogola llivesa kai nakhle ni ka llindon pe leke, soke leke bal kai saitifikisardaia achilea pokalime. Ta i morabi te inllarel e Devleke iek bakro iekhe burseko kurbano pala o bilachipe." 
Numbers6:13 Kana ka nakhel o vreme kai voi dia po alav te santifikilpe, o nasareo morabi te llal kotar katar delpe ende chara kai chidiniaon" 
Numbers6:14 ta te del e Devle iek bakro iekhe burseko te na avel nasualo kurbano pala o bilachipe, ta iek busno te na avel nasualo kurbano pala e pas," 
Numbers6:15 ta iek kotaricha marrne kai ande lende inai levadura ta kai si cherde e zeitinoia, ta marrnorre kai ande lende inai levadura makhle ando zeitino, ta pe ofrende katar e septelie ta e mol." 
Numbers6:16 O popo ka sikavel angla o Del o kurbano pala o bilachipe ta o kurbano kai phabardol," 
Numbers6:17 ta ka sikavel o busno kurbano pala e pas, ta e kotaricha e marrnengi kai ande lende inai levadura, ta ka del e ofrenda katar e septelie ta e mol." 
Numbers6:18 O nazareo ka jaliavel po soro kotar katar delpe ande chara kai chidiniaon, ta ka lel e bal kai santifikisardia ta ka chudel len ande iag kai phabol telal katar o kurbano pala e pas." 
Numbers6:19 O popo ka lel o pasuaro katar o busno, kai si peki, iek marrno kai ande lete inai levadura katar e kotaricha ta iek marrnorro kai ande lete inai levadura, ta ka thovel sa gala ezgode ande va katar o nazareo, mapalal kana vou jaliarda po soro." 
Numbers6:20 Mapalal o popo ka miskol sa gala ezgode angla o Del. O brek katar e zivirinia kai cherdol pe gava zakono kai sikadol e pasuaro putardo, ta sa gala ezgode ka aven iek ofrenda santa e popoke. Mapalal katar gala ezgode o nazareo sai ka piel mol." 
Numbers6:21 Gava si o zakono katar o manus kai mangel santifikilpe e Devleke nazareo, ta gala si e ofrende kai vou morabi te del bi te llindol so si ande leko va te del. Morabi te cherel so phenda kana dia po alav, gia sar si o zakono gale ezgodenge." 
Numbers6:22 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers6:23 Phen e Aaronoke ta leke chaurrenge kai kana ka blagosin e israelen te cheren le gia: 
Numbers6:24 O Del te blagosil tut ta te arakhel tut," 
Numbers6:25 O Del te dikhel pe tute zao ta te sikavel chuke po volipe," 
Numbers6:26 O Del te dikhel pe tute volimaia ta te del tut e pas. 
Numbers6:27 Gia von ka phenen mo anav upral pe israelitura ta me ka blagosiv len. 
Numbers7:1 O llive kana o Moises gotovisarda te vazdel o santuario, santifikisarda le e zeitinoia, ta i sa ezgode katar o santuario ta katar o altar," 
Numbers7:2 Mapalal e birovura katar o Israel gola kai pomozisardea te cheren o llindipe llele 
Numbers7:3 ta ande angla o Del ofrenda sov kochie ta desudui guruva, dui birovura die iek kochia a suako birovi dia iek guruv. Sa gala ezgode thode len angla o santuario." 
Numbers7:4 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: 
Numbers7:5 Le e kochie ta e guruva ta delen e levitaonenge te sai radin lenchar ande ezgode katar e chara kai chidiniaon, prema o rado kai si te cherel suako lleno." 
Numbers7:6 O Moises lia e kochie ta e guruva ta fulada len maskar e levita. 
Numbers7:7 E chaurre katar o Gerson dia len dui kochie ta star guruva, kai gua si so trubula len ande po rado." 
Numbers7:8 A e chaurre katar o Merari kai sea tala o va katar o Itamar chaurro katar o popo Aaron, dia len star kochie ta ojto guruva, soke gua si so trubula len ande lengo rado." 
Numbers7:9 A e chaurren katar o Keat ni dia len kochie ta ni guruva, soke e ezgode sante kai von saia te inllaren saia te inllaren len pe pe dume." 
Numbers7:10 O llive ka po altar thode o zeitino, e birovura katar e viche ande pe ofrende ta thode len angla o altar." 
Numbers7:11 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: Iek llive ka avel iek birovi katar iek vicha ta o gua llive aver te anen pi ofrenda te santifikin o altar. 
Numbers7:12 O purvo llive anda pi ofrenda o Naason, chaurro katar o Aminadad, katr e vicha katar o Juda." 
Numbers7:13 Leki ofrenda saia iek tepsia rupuni kai phariavela kila ta dopas prema sai phariadol ando santuario ta iek taso baro rupuno kai phariavela efta stotine ta eftavardes gramura, e dui pherde katar e mai lachi arina cherdi e zeitinoia," 
Numbers7:14 ta iek rroi bari sunakuni kai phariavela stotina gramura, pherdi taimano," 
Numbers7:15 ta iek telcho, iek busno, iek bakro iekhe burseko te den le kurbano phabardo," 
Numbers7:16 ta iek busno te del le kurbano pala o bilachipe," 
Numbers7:17 ta dui guruva, panch busne ta panch bakre iekhe bursenge. Gaia saia e ofrenda katar o Naason, chaurro katar o Aminadad." 
Numbers7:18 O duito llive inllarda pi ofrenda o Natanael, chaurro katar o Suar, o borovi katar e vicha katar o Isakar." 
Numbers7:19 Leki ofrenda saia iek tepsia rupuni kai phariavela kila ta dopas prema sai pariadol ando santuario ta iek taso baro rupuno kai phariavela efta stotine ta eftavardes gramura, e dui pherde katar e mai lachi arina cherdi e zeitinoia," 
Numbers7:20 ta iek rroi bari sunakuni kai phariavela stotina gramura, pherdi taimano," 
Numbers7:21 ta iek telcho, iek busno, iek bakro iekhe burseko te den le kurbano phabardo," 
Numbers7:22 ta iek busno te del le kurbano pala o bilachipe," 
Numbers7:23 ta dui guruva, panch busne ta panch bakre iekhe bursenge. Gaia saia e ofrenda katar o Natanael chaurro katar o Suar." 
Numbers7:24 O trito llive anda pi ofrenda o Eliab, chaurro katar o Elon, o birovi katar e vicha katar o Zabulon." 
Numbers7:25 Ta leki ofrenda saia iek tepsia rupuni kai phariavela kila ta dopas prema sai phariadol ando santuario ta iek taso baro rupuno kai phariavela efta stotine ta eftavardes gramura, e dui pherde katar e mai lachi arina cherdi e zeitinoia," 
Numbers7:26 ta iek rroi bari sunakuni kai phariavela stotina gramura, pherdi taimano," 
Numbers7:27 ta iek telcho, iek busno, iek bakro iekhe burseko te den le kurbano phabardo," 
Numbers7:28 ta iek busno te del le kurbano pala o bilachipe," 
Numbers7:29 ta dui guruva, panch busne ta panch bakre iekhe bursenge. Gaia saia e ofrenda katar o Eliab chaurro katar o Elon." 
Numbers7:30 O starto llive anda pi ofrenda o Elisur, chaurro katar o Sedur, o birovi katar e vicha katar o Ruben," 
Numbers7:31 Ta leki ofrenda saia iek tepsia rupuni kai phariavela kila ta dopas prema sai phariadol ando santuario ta iek taso baro rupuno kai phariavela efta stotine ta eftavardes gramura, e dui pherde katar e mai lachi arina cherdi e zeitinoia," 
Numbers7:32 ta iek roi bari sunakuni kai phariavela stotina gramura, pherdi taimano," 
Numbers7:33 ta iek telcho, iek busno, iek bakro iekhe burseko te den le kurbano phabardo," 
Numbers7:34 ta iek busno te del le kurbano pala o bilachipe," 
Numbers7:35 ta dui guruva, panch busne ta panch bakre iekhe bursenge. Gaia saia e ofrenda katar o Elisur chaurro katar o Sedeur." 
Numbers7:36 Pala o panchto llive inllarda pi o frenda o Salumiel, chaurro katar o surisadai, birovi katar e vicha katar o Simeon." 
Numbers7:37 Leki ofrenda saia iek tepsia rupuni kai phariavela kila ta dopas prema sai phariadol ando santuario ta iek taso baro rupuno kai phariavela efta stotine ta eftavardes gramura, e dui pherde katar e mai lachi arina cherdi e zeitinoia," 
Numbers7:38 ta iek rroi bari sunakuni kai phariavela stotina gramura, pherdi taimano" 
Numbers7:39 ta iek telcho, iek busno, iek bakro iekhe burseko te den le kurbano phabardo," 
Numbers7:40 ta iek busno te del le kurbano pala o bilachipe," 
Numbers7:41 ta dui guruva, panch busne ta panch bakre iekhe bursenge. Gaia saia e ofrenda katar o Selumiel chaurro katar o Surisadai." 
Numbers7:42 O Souto llive, inllarda pi ofrenda o Elisafat chaurro katar o Reuel, birovi katar e vicha katar o Gad." 
Numbers7:43 Leki ofrenda saia iek tepsia rupuni kai phariavela kila ta dopas prema sai phariadol ando santuario ta iek taso baro rupuno kai phariavela efta stotine ta eftavardes gramura, e dui pherde katar e mai lachi arina cherdi e zeitinoia," 
Numbers7:44 ta iek rroi bari sunakuni kai phariavela stotina gramura, pherdi taimano" 
Numbers7:45 ta iek telcho, iek busno, iek bakro iekhe burseko te den le kurbano phabardo," 
Numbers7:46 ta iek busno te del le kurbano pala o bilachipe," 
Numbers7:47 ta dui guruva, panch busne ta panch bakre iekhe bursenge. Gaia saia e ofrenda katar o Elisafat chaurro katar o Deuel." 
Numbers7:48 O eftato llive inllarda pi ofrenda o Elisama chaurro katar o amiud, birovi katar e vicha katar o Efrain." 
Numbers7:49 Leki ofrenda saia iek tepsia rupuni kai phariavela kila ta dopas prema sai phariadol ando santuario ta iek taso baro rupuno kai phariavela efta stotine ta eftavardes gramura, e dui pherde katar e mai lachi arina cherdi e zeitinoia," 
Numbers7:50 ta iek rroi bari sunakuni kai phariavela stotina gramura, pherdi taimano" 
Numbers7:51 ta iek telcho, iek busno, iek bakro iekhe burseko te den le kurbano phabardo," 
Numbers7:52 ta iek busno te del le kurbano pala o bilachipe," 
Numbers7:53 ta dui guruva, panch busne ta panch bakre iekhe bursenge. Gaia saia e ofrenda katar o Elisama chaurro katar o Amiud." 
Numbers7:54 O llive ojtoto inllarda pi ofrenda o Gamaliel chaurro katar o Pedasur, birovi katar e vicha katar o Manases." 
Numbers7:55 Leki ofrenda saia iek tepsia rupuni kai phariavela kila ta dopas prema sai phariadol ando santuario ta iek taso baro rupuno kai phariavela efta stotine ta eftavardes gramura, e dui pherde katar e mai lachi arina cherdi e zeitinoia," 
Numbers7:56 ta iek rroi bari sunakuni kai phariavela stotina gramura, pherdi taimano" 
Numbers7:57 ta iek telcho, iek busno, iek bakro iekhe burseko te den le kurbano phabardo," 
Numbers7:58 ta iek busno te del le kurbano pala o bilachipe," 
Numbers7:59 ta dui guruva, panch busne ta panch bakre iekhe bursenge. Gaia saia e ofrenda katar o Gamaliel chaurro katar o Pedasur." 
Numbers7:60 O llive iniango inllarda pi ofrenda o Abidan chaurro katar o Gidoni, birovi katar e vicha katar o Benjamin," 
Numbers7:61 Leki ofrenda saia iek tepsia rupuni kai phariavela kila ta dopas prema sai phariadol ando santuario ta iek taso baro rupuno kai phariavela efta stotine ta eftavardes gramura, e dui pherde katar e mai lachi arina cherdi e zeitinoia," 
Numbers7:62 ta iek rroi bari sunakuni kai phariavela stotina gramura, pherdi taimano" 
Numbers7:63 ta iek telcho, iek busno, iek bakro iekhe burseko te den le kurbano phabardo," 
Numbers7:64 ta iek busno te del le kurbano pala o bilachipe," 
Numbers7:65 ta dui guruva, panch busne ta panch bakre iekhe bursenge. Gaia saia e ofrenda katar o Abidan chaurro katar o gidoni." 
Numbers7:66 O llive desengo inllarda pi ofrenda o Ajiezer chaurro katar o Amisadai, birovi katar e vicha katar o Dan." 
Numbers7:67 Leki ofrenda saia iek tepsia rupuni kai phariavela kila ta dopas prema sai phariadol ando santuario ta iek taso baro rupuno kai phariavela efta stotine ta eftavardes gramura, e dui pherde katar e mai lachi arina cherdi e zeitinoia," 
Numbers7:68 ta iek rroi bari sunakuni kai phariavela stotina gramura, pherdi taimano" 
Numbers7:69 ta iek telcho, iek busno, iek bakro iekhe burseko te den le kurbano phabardo," 
Numbers7:70 ta iek busno te del le kurbano pala o bilachipe," 
Numbers7:71 ta dui guruva, panch busne ta panch bakre iekhe bursenge. Gaia saia e ofrenda katar o Ajiezer chaurro katar o Amisadai." 
Numbers7:72 O llive desuiek inllarda pi ofrenda o Pajiel chaurro katar o Okran, birovi katar e vicha katar o Aser." 
Numbers7:73 Leki ofrenda saia iek tepsia rupuni kai phariavela kila ta dopas prema sai phariadol ando santuario ta iek taso baro rupuno kai phariavela efta stotine ta eftavardes gramura, e dui pherde katar e mai lachi arina cherdi e zeitinoia," 
Numbers7:74 ta iek rroi bari sunakuni kai phariavela stotina gramura, pherdi taimano" 
Numbers7:75 ta iek telcho, iek busno, iek bakro iekhe burseko te den le kurbano phabardo," 
Numbers7:76 ta iek busno te del le kurbano pala o bilachipe," 
Numbers7:77 ta dui guruva, panch busne ta panch bakre iekhe bursenge. Gaia saia e ofrenda katar o Pajiel chaurro katar o Okran." 
Numbers7:78 O llive desudui inllarda pi ofrenda o Aira chaurro katar o Enan, birovi katar e vicha katar o Neftali" 
Numbers7:79 Leki ofrenda saia iek tepsia rupuni kai phariavela kila ta dopas prema sai phariadol ando santuario ta iek taso baro rupuno kai phariavela efta stotine ta eftavardes gramura, e dui pherde katar e mai lachi arina cherdi e zeitinoia," 
Numbers7:80 ta iek rroi bari sunakuni kai phariavela stotina gramura, pherdi taimano" 
Numbers7:81 ta iek telcho, iek busno, iek bakro iekhe burseko te den le kurbano phabardo," 
Numbers7:82 ta iek busno te del le kurbano pala o bilachipe," 
Numbers7:83 ta dui guruva, panch busne ta panch bakre iekhe bursenge. Gaia saia e ofrenda katar o Aira chaurro katar o Enan." 
Numbers7:84 Gaia si e ofrenda kai die e birovura katar o Israel, kana santifikisarde o altar, o llive kai thode zeitino pe lete: desudui tepsie rupune, desudui tasura bare rupune ta desudui rroia bare sunakune." 
Numbers7:85 Suako tepsia phariavela iek kila ta dopas, prema sar phariadol ando santuario." 
Numbers7:86 E desudui roia phariavena stotina gramura suako iek, prema sar phariadol ando santuario, ta sa o sunakai katar e roia phariavena iek kila ta dui stitine gramura." 
Numbers7:87 E zivirinie kai diepe kurbano phabarde sea desudui telchura, desudui busne, desudui bakre iekhe burseke, ta i e ofrende katar e septelie, ta desudui busne kurbano pala o bilachipe." 
Numbers7:88 E zivirinie kai diepe kurbano pala e pas sea bis ta star telchura, sovardes busne, ta aver sovardes busne ta sovardes bakre iekhe burseke. Gala si e ofrende kana santifikisarde o altar, mapalal kana thode o zeitino pe lete." 
Numbers7:89 Kana o Moises dia ande chara kai chidiniaon te sai molilpe e Devleke, asunda kai o Del dela orba lea upral katar o propisiatorio kai saia upral pe arka katar e alava, maskar e dui kerubinura ta dela orba lea." 
Numbers8:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers8:2 Phen e Aaronoke kai kana, ka phabarel e lampare e efta lampare ka kletosaren anglal katar o kandelero." 
Numbers8:3 O Aaron kandia so o Del phendaia e Moiseseke ta phabarda e lampare katar o kandelero kai si anglal. 
Numbers8:4 O kandelero saia cherdo katar o sunakai mardo e chokanoia, llik telal ta llik upre saia cherdo sargo lulunllin. Gia sar o Del sikadia iek kandelero e Moiseseke, gia cherda o kandelero." 
Numbers8:5 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers8:6 Thou pe iek rig e levitaonen ta chistosar len. 
Numbers8:7 Gia ka chere o zakono katar o chistope: Tu ka chude pe lende o pai katar o chistope, ta cher te nakhel o bursnako pe sa lengi esnaga ta ka jalaven pe patave, gia ka achen chiste." 
Numbers8:8 Mapalal ka len iek telcho ta cherricha katar e mai lachi arina cherdi zeitinoia, te sai chere e ofrenda katar e septelia, ta i aver telcho kurbano pala o bilachipe." 
Numbers8:9 Tu ka chere e levita te aven pasa e chara kai chidiniaon ta sa e israeleta te chidiniaon. 
Numbers8:10 Ta kana ka chere e levita te aven pasa o Del, e israelita ka thoven pe va upral pe lengo soro." 
Numbers8:11 Ta o Aaron ka anel angla o Del e levitaonen sargo ofrenda katar e israelita ta ka radin ando rado e Devleko. 
Numbers8:12 Mapalal e levita ka thoven pe va upral pe sore katar e telchura iek ka den kurbano pala o bilachipe a ogua sargo ofrenda phabardi e Devleke, te sai chistonpe e levita." 
Numbers8:13 Mapalal tu ka thove len angla o Aaron ta angla leke chaurre, ta ka delen ofrenda e Devleke." 
Numbers8:14 Gia ka thove pe iek rig e levitaonen maskar ogola israelitura te sai aven murne. 
Numbers8:15 Mapalal katar gala ezgode von ka llan te radin ande chara kai chidiniaon. Morabi te chisto len ta te ane len sargo iek ofrenda. 
Numbers8:16 Soke, maskar e israelita, e levita ka aven dine mange, po than katar e purve biande, soke lien len mange po than katar e mai purane katar e chaurre katar sa o Israel." 
Numbers8:17 Soke murno si o mai purano chaurro maskar e chaurre katar o Israel, ta isto gia katar e purve minone katar lenge zivirinie. De katar cherdem te meren e mai puranen chaurren katar e ejipsiura," 
Numbers8:18 A me liem e levitaonen po than katar e mai purane e chaurre katar o Israel. 
Numbers8:19 Ta diem len kai o Aaron ta kai leke chaurre, te sai ando anav katar e israelita, te radin ande chara kai chidiniaon ta te len o prostipe e Devleko e israelenge. Gia e israelita ni ka avel pe lende ni iek zatrania kana ka aven pasa o santuario." 
Numbers8:20 O Moises ta o Aaron ta sa o foro katar o Israel cherde so o Del phenda te cheren e levitaonenchar. 
Numbers8:21 E levita chistosaile ta jalave pe patave ta o Aaron dia len ofrenda angla o Del, te sai chistonpe." 
Numbers8:22 Mapalal katar gala ezgode e levita avile te cheren po rado ande chara kai chidiniaon, angla o Aaron ta leke chaurre. Isto gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cheren cherde le e levitaonenchar." 
Numbers8:23 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers8:24 E levita morabi te thovenpe te radin kana ka avel lenge bis ta star burs," 
Numbers8:25 a kana ka avel lenge pinda burs nasti ka radin ios. 
Numbers8:26 Kana ka avel lenge gola burs sai ka pomozin pe phlalen ande chara kai chidiniaon te sai arakhen. A o rado kai saia len nasti ka cheren le ios. Gia ka chere e levitaonenchar pe lengo rado. 
Numbers9:1 Pala o burs llive katar likiste katar o Ejipto, ando purvo chon katar o burs, o Del dia orba e Moisesea po pusto katar o Sinai ta phenda leke:" 
Numbers9:2 E israelita morabi cheren e slava katar e paskua ande po vreme," 
Numbers9:3 o llive desustar katar gava chon pasa racha, prema sar si sikade ta prema o zakono te cherdol." 
Numbers9:4 Ondaka o Moises phenda e israelenge te cheren e slava katar e paskua," 
Numbers9:5 ta von cherde le gia o llive desustar katar gua chon, pasa racha, po pusto katar o Sinai, ta cherde le gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel le." 
Numbers9:6 A sea nesave llene kai sea pokalime soke dodisardea iekhe mule, goleke nasti cherde e slava katar e paskua gua llive. Gala llele te dikhen e Moisese ta e Aarone isto gua llive," 
Numbers9:7 ta phende e Moiseseke: Amen dodisardam iekhe mule, goleke achilam pokalime. ¿A so ni ka muken amen te da ofrenda ando vreme kai trubulpe, maskar e israelenchar?" 
Numbers9:8 O Moises phenda lenge: Tumen aduricharen o Del te phenel mange so ka cherav tumenchar. 
Numbers9:9 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: Phen gala alava e israelenge: 
Numbers9:10 Sa tumen ta tu maro porodo morabi te slavin e paskua ande mo liubao. E llene kai si pokalime soke dodisarde iekhe mule, o e llene kai si dur o kai laden," 
Numbers9:11 ka slavin la o llive desustar katar o duito chon, pasa racha. Morabi te jan o bakro e patrenchar cherke ta e marrnea kai ande lete ni thode levadura," 
Numbers9:12 ta ni ka muken niso katar o bakro kai dien kurbano thiarinake, ta ni ka phagen ni iek katar leke kokala. Ka slavin e paskua sar phenel o zakono katar e paskua." 
Numbers9:13 A vareko, te avela chisto ta ni lagla ta ni slavila e paskua, gua lleno ka chinen leke te merel soke ni dia e ofrenda e Devle ando vreme kana saia te del, gua lleno ka inllarel po bilachipe." 
Numbers9:14 E llene kai aven katar aver phuvia ta kai zivin maskar tumende morabi te slavin e paskua ande mo liubao gia sar phendem te cheren e slava gava zakono ka avel e llenenge kai aven katar aver phuv ta i golenge kai biandile ande phuv. 
Numbers9:15 O llive kai vazdie o santuario o oblako ucharda le ta pasa racha sikadola upral po santuario sargo iek iag kai achela lligo ni llivosaola," 
Numbers9:16 ta gia suako drom ollivesea o oblako ucharela o santuario ta orachaia ucharela le sargo iek iag. 
Numbers9:17 Kana o oblako vazdiniaola katar e chara, e israelita ladena ta kote kai achela o oblako kote inzarena pe chare." 
Numbers9:18 Kana o Del phenela, e israelita ladena o inzarena pe chare ta achena kote sa o vreme kai o oblako achela upral po santuario." 
Numbers9:19 Kana o oblako achela but llivesa upral po santuario, ondaka e israelita kandena o alav e Devleko ta ni ladena." 
Numbers9:20 A o oblako te achela samo nesave llivesa upral po santuario ta kana o Del dela orba von inzarena pe chare, ta pale kana o Del dela orba von ladena." 
Numbers9:21 Aver droma o oblako achela samo e riat, ta thiarinako vazdiniaola, ondaka von llanatar. Gua cherena te vazdiniaola o oblako orachaia o ollivesea von llanatar." 
Numbers9:22 A te achela o oblako nesave llivesa o burs, sa so achela o oblako upral po santuario e israelita achena isto kote lenge chare, akana vazdiniaola o oblako ondaka von ladena." 
Numbers9:23 A kana o Del phenela lenge von lodena o ladena. Gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cheren. 
Numbers10:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers10:2 Cher dui tuturuge rupune marde e chokanoia, kai ka trubun tut te sai ikhare e sueto ta te llanen kana te laden." 
Numbers10:3 Kana ka basalen e dui tuturuge, sa o foro morabi te chidiniaol angla tute, kotar katar delpe ande chara kai chidiniaon e Devlea." 
Numbers10:4 A kana ka basaldol samo iek, ka chidiniaon samo e birovoria katar e viche." 
Numbers10:5 A kana ka basalen e tuturuge ta ka urkin, gola llene kai si lenge chare inzarde pe rig kai si ando oriente, ka thovenpe te laden," 
Numbers10:6 a kana ka basalen o duito drom ka thoven pe te laden e llene kai lenge chare si inzarde pe rig ando sur. Kana ka basalen e tuturuge ta ka urkin kote si kai morabi te laden. 
Numbers10:7 A samo kana ka basalen e tuturuge gua si kai o sueto morabi te chidiniaol. 
Numbers10:8 E llene kai morabi te basalen e tuturuge si e popura, e chaurre katar o Aaron. Gava ka avel iek zakono ostade tumenge." 
Numbers10:9 Kana tumare dusmanura avena te marenpe tumenchar ande tumari phuv ta kana ka llan te marentumen, basalen e tuturuge ta urkin zurale. Gia me tumaro Del ta Gazda, ka dav man golli tumendar ta ka braduin tumen katar tumare dusmanura." 
Numbers10:10 Ta i basalen e tuturuge ande llivesa vesele, sargo ande llivesa slavake kana aven o purvo chon, ka basalen e tuturuge kana ka den ofrende phabarde e Devle ta kana ka den kurbanura pala e pas. Gia me ka dav man golli tumendar. Me sem o Del tumaro Gazda." 
Numbers10:11 O llive bis katar o chon duito katar o duito burs, vazdinailo o oblako upral katar o santuario katar e alava." 
Numbers10:12 E israelitura thodepe te laden ta likiste katar o Sinai, ta o oblako achilo po pusto katar o Paran." 
Numbers10:13 Ta lagle o purvo drom gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cheren le," 
Numbers10:14 o purvo llana e bonllikura kai inllare o bariako katar o Juda ta kai lengo borovi saia o Naason, chaurro katar o Aminadab." 
Numbers10:15 Angla e bonllikura katar e vicha katar o Isakar saia o Natanael, chaurro katar o Sua." 
Numbers10:16 Ta angla e bonllikura katar e vicha katar o Zabulon sai o Eliab, chaurro katar o jelon." 
Numbers10:17 E chaurre katar o Jerson ta e chaurre katar o Merari sea thode te inllaren o santuario ta inllarde le kana perade le. 
Numbers10:18 Mapalal llana e bonllikura kai illarena o bariako katar o Ruben, kai lengo birovi saia o Eliesur, chaurro katar o Sedeur." 
Numbers10:19 A angla e bonllikura katar e vicha katar o Simion, saia o Selumiel, chaurro katar o Zurisadai." 
Numbers10:20 Angla e bonllikura katar e vicha katar o Gad saia o Eliasaf, chaurro katar o Reuel." 
Numbers10:21 Mapalal llala o porodo katar o Keat, kai inllarena e ezgode sante. Kana von avena, von malavena o santuario vazdino." 
Numbers10:22 Mapalal llana e bonllikura kai inllarena o bariako katar o Efrain ta kai lengo birovi saia o Elisama, chaurro katar o Amiud." 
Numbers10:23 Angla e bonllikura katar e vicha katar o Manases saia o Gamaliel chaurro katar o Pedasur. 
Numbers10:24 A angla e bonllikura katar e vicha katar o Benjamin saia o Abidan, chaurro katar o Gidoni." 
Numbers10:25 Mapalal palal katar ogola bonllikura, llana e bonllikura kai inllarena o bariako katar o Dan ta kai saia lengo birovi o Ajiezer, chaurro katar o Amisadai." 
Numbers10:26 Angla e bonllikura katar e vicha katar o Aser saia o Pagiel, chaurro katar o Okran." 
Numbers10:27 Angla e bonllikura katar e vicha katar o Neftali saia o Aira, chaurro katar o Enan." 
Numbers10:28 Gia si sar llana e bonllikura katar o Israel kana ladena. 
Numbers10:29 Iek llive o Moises phenda e Obabneke, chaurro katar o Reuel o madianita: Amen llatar kai e phuv kai o Del phenda kai ka del amen. Aide amenchar ta ka pomozi tut, soke o Del phenda kai ka arakhel e israele." 
Numbers10:30 A o Obab phenda leke: Iok soke me ka iriv man kai mi phuv kote kai si mi familia. 
Numbers10:31 O Moises phenda leke: Me molimam chuke na llatar soke tu llane kai si e thana po pusto kai sai inzara amare chare ta sai sikave amenge o drom katar te lla. 
Numbers10:32 Te llaia amenchar ka fulava tuia sa o lachipe kai ka del amen o Del. 
Numbers10:33 Gia si sar lleletar katar o burdo e Devleko ta phirde trin llive. A e arka katar e alava e Devleke llala anglal lendar, te rodel kai te inzaren pe chare." 
Numbers10:34 Ta ollivesea thiarinako rano kana von thovenape te phiren o oblako e Devleko llala upral pe lende. 
Numbers10:35 Ta kana e arka miskolape, o Moises phenela: ¡Uste Devla! ¡Ta che dusmanura te rispinpe! ¡Ta te nasen tutar gola kai murzin pe tute!" 
Numbers10:36 A kana e arka achela o Moises phenela: ¡Irisao akana, Devla, kai cho foro kai si but baro!" 
Numbers11:1 Iek llive e israelitura thode te den orbe bi malade e Devleke pala o bilachipe kai nakhena. Kana o Del asunda len, jolailo but ta bichalda lenge iek iag kai phabarda truial o pero." 
Numbers11:2 O foro urkisarda ta mangla te pomozin len o Moises, a o Moises mangla katar o Del te pomozin len. Ondaka e iag muli." 
Numbers11:3 Goleke goia rig ikharde la Tabera, soke kote e iag e Devleki phabili pe lende." 
Numbers11:4 Maskar e israelitura sea llene katar aver phuvia ta bokhaile but kai nasti terpina e bok, ta e israelita thode pale te roven ta phenena: ¡Gia sukar avela vareko te del amen te ja mas!" 
Numbers11:5 ¡Da amen golli sar jaia o macho ando Ejipto! ¡Ta e pepinura, e jurbuze, e siria, ta e purumba!" 
Numbers11:6 A akana mera bukhatar, ta ni dikhol ni iek ezgoda samo gava mana." 
Numbers11:7 O mana dikhola sargo e simicha katar o silantro, dikhola galbeno, sargo e resina," 
Numbers11:8 Ta kana jalape saia sargo o marrno cherdo katar o lliu e zeitinoia nevo. E llene llana te chiden le ta mapalal drobonale ando isav ta chiravena le o cherena le sargo marrno. 
Numbers11:9 Ta orachaia kana pechala peke po pero i o mana perela po pero. 
Numbers11:10 O Moises asunda kai e isralitura ta lenge familie rovena angla pe chare. Ta o Del but jolailo. Ta i o Moises jolailo," 
Numbers11:11 ta phenda e devleke: ¿Soke cherdan gava bilachipe mange? ¿So si chuke manchar, soke thodan pe mande sa gava pharipe gale foroko?" 
Numbers11:12 ¿A so me sem lengo o dad o lengi dei te sai mange mandar te inllarav len ande me va, sargo minone kai pien kolin, llik kai e phuv kai phendan lenge puranenge kai ka delen?" 
Numbers11:13 ¿Katar ka ikanav mas te sai dav te jal sa gale sueto? Von aven mande roimaia te phenen mange: De amen mas te ja. 
Numbers11:14 Me korkorre nasti terpiu gale foro, soke si mange iek pharipe but baro." 
Numbers11:15 A te cherea gia manchar mai sukar mundar man, te si kai de istina kai voli man. Na muk man te dikhav mi zatrania." 
Numbers11:16 A o Del phenda leke: Chide mange eftavardes phuren katar o Israel, katar gola llene kai tu llane kai si phure ta kai si birovora katar po foro, ta an len kai e chara kai chidiniaon ta kote te aduricharen tuia." 
Numbers11:17 Ta me ka fuliav ta kote ta ka dav orba tuia ta ka lav katar o duo kai si ande tu ta ka dav len te sai pomozin tut te inllare gava pharipe gale foroko. Gia tu ni ka ave korkorre. 
Numbers11:18 Mapalal phen e foroke te chistol pe thiarinake ta ka jan mas. Soke asundem len sar roven te phenen: ¡Daboida vareko te del amen te ja mas! ¡Mai sukar sama ando Ejipto! goleke me o Del, ka dav tumen mas te jan," 
Numbers11:19 ta ni ka jan samo iek llive o dui o panch o des o bis. Iok 
Numbers11:20 Ka jan mas sa o chon, lligo ni ka likel katar lenge nakha ta lligo ni ka gadonpe, soke mukle man o Del, kai sem maskar lende ta rovde anglama ta phende: ¿soke likistam katar o Ejipto?" 
Numbers11:21 Ondaka o Moises phenda: O foro kai llal manchar si sov stotine murusa kai phiren. ¿A tu phene kai ka de amen te ja mas sa o chon? 
Numbers11:22 ¿Kai si pegachin bakre ta guruva kai san mundardon ta te resen saurrenge? I te daia len sa e mache e morake, ni resela len." 
Numbers11:23 A o Del phenda leke: ¿Tu misli kai ia minoni si mi zor? akana ka dikhe o ka cherdol o iok so phendem. 
Numbers11:24 O Moises likisto ta phenda e foroke so o Del phenda leke, ta chidia eftavardes phuren israelita ta thoda len truial katar e chara kai chidiniaon." 
Numbers11:25 Ondaka o Del fulisto ando oblako ta dia orba e Moisesea, ta lia katar o duo kai saia ando Moises ta thoda le ande eftavardes phure. Ta samo fulisto o duo upral pe lende, thode te den orba sargo poraukura ta ni achena." 
Numbers11:26 A ando pero achilea dui llene, kai ikhardona iek Eldad ta o gua Medad, von sea katar e eftavardes llene ezbirime, a von ni llelea kai a chara kai chidiniaon von achilea ando pero. A i pelende fulisto o duo, ta thode te den orba sargo poraukura ando pero." 
Numbers11:27 Ondaka iek chaurro llelo prastindo te phenenl e Moiseseke: ¡O Eldad ta o Medad den orba sargo poraukura ando pero! 
Numbers11:28 Ondaka o Josue, chaurro katar o Nun, kai de terno pomozila e Moisese, phenda: ¡Moises mo gazda, achav len!" 
Numbers11:29 A o Moises phenda leke: ¿San joliariko cheres ma? ¡Pe gachin voliva me sa o foro e Devleko te aven poraukura! 
Numbers11:30 Ondaka o Moises ta e phure katar o Israel irisaile kai o pero. 
Numbers11:31 O Del cherda te phurdel iek balav katar e mora kai anda but kodornise, kai peletar ando pero ta i truial letar, sea pegachin kai sai phirea sorro llive ta sai dikhea len sar ucharena e phuv iek metro upral." 
Numbers11:32 Sa gua llive ta sa goia riat ta i ogua llive kai avilo e llene chidena kodornise. O lleno kai mai cherricha chidia, chidia des unpe kodornise, kai thode len te sukon truial o pero." 
Numbers11:33 A kana e israelita thodea pe te jan o mas o Del jolailo lenchar ta dukhada len, cherda bute llenen te meren." 
Numbers11:34 Goleke gua than thode leko anav Kibrot Jataava, soke kote prajosarde e llenen kai samo mislinape te jan." 
Numbers11:35 Ta katar o Kibrot Jataava laglo o foro ta avile ando Aserot, ta kote achile." 
Numbers12:1 E Maria ta o Aaron thode te den orbe bilache e Moiseseke, soke vou zinisailoa iekhe diskiniaia kai saia etiope." 
Numbers12:2 Ta i phende: O Del ni dia orba samo e Moisesea, i amenchar dia orba. A o Del asunda so von phenena." 
Numbers12:3 A o Moises saia o lleno but prosto. Pe sa e phuv ni saia iek lleno mai prosto neko o Moises. 
Numbers12:4 Goleke o Del phenda e Moiseseke, e Aaronoke ta e Mariake: Llan tumen trin kai e chara kai chidiniaon. Ta e trin llele:" 
Numbers12:5 Ondaka o Del fulisto ando oblako, ta thodape po udar katar e chara kai chidiniaon, mapalal ikharda e Aarone ta e Maria ta kana von avile" 
Numbers12:6 o Del phenda lenge: Asunen gaia orba kai ka phenav tumenge: Kana si maskar tumende iek profeta murno, me ka sikavav leke ezgode ta ande sune ka dav orba lea," 
Numbers12:7 A me slugaia o Moises ni cherav le gia, soke vou si o mai chacho katar sa me sluga," 
Numbers12:8 ta lea dav orba mui muiea ta bristomaia, ¿A sar tumen troman te den orbe bilache leke?" 
Numbers12:9 O Del but jolailo lenchar, ta llelotar." 
Numbers12:10 Ta kana o oblako llelotar katar e chara kai chidiniaon, e Maria nasuaili katar e lepra, achili parrni sargo o iv. Kana o Aaron boldinailo te dikhel e Maria, ta dikhla kai saia leprosa," 
Numbers12:11 phenda e Moiseseke: Na mo gazda na thov pe amende gava bilachipe kai cherdam dilimaia. 
Numbers12:12 Na muk voi te achel sargo iek baiato mulo mai anglal te biandol, kai biandol pe masea sargo drobome." 
Numbers12:13 Ondaka o Moises phenda e Devleke: Moliman chuke Devla sastar la akana. 
Numbers12:14 A o Del phenda leke: A lako dad te chungardiaia pe lako mui, achilia ando lallao efta llive goleke te traden la katar o pero efta llive ta mapalal sai ka irilpe." 
Numbers12:15 Gia si sai tradie e Maria katar o pero efta llive. A ande gola llivesa o foro ni llelotar kotar. 
Numbers12:16 Mapalal katar gaia ezgode, o foro llelotar katar o Aserot, ta inzarde pe chare po pusto katar o Param." 
Numbers13:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers13:2 Bisal nesave llenen te sai dikhen e phuv katar o Kanaan, goia phuv kai me ka dav la e israelenge. Bisal katar suako vicha iekhe llene kai birovi maskar pi vicha." 
Numbers13:3 Ta o Moises bichalda len katar o pusto katar o Paran, gia sar o Del phendaia leke te cherel ta sa gola llene sea birovura maskar e israelita," 
Numbers13:4 gala si lenge anava: O Samua, chaurro katar o Zakur, katar e vicha katar o Ruben," 
Numbers13:5 O Safat, chaurro katar o Ori, katar e vicha katar o Simeon," 
Numbers13:6 O Kaleb, chaurro katar o Jefune, katar e vicha katar o Juda," 
Numbers13:7 O Igal, chaurro katar o Jose, katar e vicha katar o Isakar:" 
Numbers13:8 O Oseas, chaurro katar o Nun, katar e vicha katar o Efrain," 
Numbers13:9 O Palti, chaurro katar o Rafu, katar e vicha katar o Benjamin," 
Numbers13:10 O Gadiel, chaurro katar o Sodi, katar e vicha katar o Zabulon." 
Numbers13:11 O Gadi, chaurro katar o Susi, katar e vicha katar o Jose kai si katar e vicha katar o Manases." 
Numbers13:12 O Amiel, chaurro katar o gemali, chaurro katar o Mikael, katar e vicha katar o Aser." 
Numbers13:13 O setur, chaurro katar o Mikael, katar vicha katar o Aser." 
Numbers13:14 O Nabi, chaurro katar o Vapsi, katar e vicha katar o Neftali." 
Numbers13:15 O Geuel, chaurro katar o Maki, katar e vicha katar o Gad." 
Numbers13:16 Gala si e anava katar e llene kai o Moises bichalda te dikhen e phuv. O Oseas, chaurro katar o Nun, thoda leke aver anav thoda leko anav Josue." 
Numbers13:17 O Moises bichalda len te dikhen e phuv katar o Kanaan, ta phenda lenge: Llan katar o Negeb ta liken kai e phuv kai si pe burdura." 
Numbers13:18 Ta dikhen sarsi e phuv ta sar si e llene o si zurale o inai zurale, o si but o si cherricha llene." 
Numbers13:19 Dikhen lenge forura o zivin ande chare o ande chera, o lengi phuv kai zivin si lachi o bilachi," 
Numbers13:20 o bariol vareso ande goia phuv, o si kasta o inai. Na daran anen varesave septelie. Gala ezgode nakhle kana saia o vreme kai chidiniaon e purve drakha." 
Numbers13:21 E llene llele ta dikhle e phuv katar o pusto katar o Sin, ando sur llik kai o Reob, ando norte, kotar katar delpe ando Jamat." 
Numbers13:22 Nakhle katar o Negeb ta avile ando Ebron. Kote zivina o Aiman, o Sesai ta o Talmai, chaurre katar o Anak. O foro katar o Ebron vazdie le efta burs mai anglal katar o foro katar o Soan ando Ejipto." 
Numbers13:23 Avile llik kai o pai katar o Eskol, kote chinde iek krango kai pe lete saia drakha, ta maskar dui llene inllarde le umblado katar iek kas. Ta i inllarde granade ta simochine." 
Numbers13:24 Gole paieko anav thode Eskol, cheres o krango drak kai chinde kote e israelita." 
Numbers13:25 Pala e saranda llive kai dikhle e phuv irisaile 
Numbers13:26 ando Kades, po pusto katar o Paran. Kote saia o Moises ta o Aaron ta sa e israelita. Ta von phende lenge so von dikhle ta sikade lenge e septelie katar goia phuv." 
Numbers13:27 Ta phende e Moiseseke: Llelam kai e phuv kai phendan amenge te lla. Ta chachimaia si e phuv kai o thud ta o aullin llan sargo pai, ta gala si e septelie kai del." 
Numbers13:28 A e llene kai zivin ande goia phuv si zurale, ta lenge forura si bare ta zitome. Ta kote dikhlam e chaurren katar o Anak." 
Numbers13:29 Garing e phuv katar o Negeb zivin e amalesita, karing e burdura zivin e Ititas, Jebuseos ta e Amorreura, ta karing e mora zivin e pasa o pai atar o Jordan zivin e Kananeosura." 
Numbers13:30 Ondaka o Galeb achada e foro kai saia angla o Moises, ta phenda: ¡Aven oma te la amenge goia phuv! ¡Amen sai la la amenge!" 
Numbers13:31 A e llene kai llelea lea phende: ¡Nasti, amen nasti mara amen gole llenenchar! Von si mai zurale amendar." 
Numbers13:32 Ta thode te phenen e israelenge kai e phuv kai llelea te dikhen saia but bilacho. Ta phenena: E phuv kai llelam te dikha mundarel e llenen kai zivin ande late ta sa e llenen kai dikhlam incha sea but bare. 
Numbers13:33 Ta i dikhlam e llenen kai si but bare e chaurre katar o Anak. Pasa lende sama sargo langoste, ta isto gia von dikhena pe amende." 
Numbers14:1 Ondaka e israelita thode te urkin, ta sorro riat thode te roven." 
Numbers14:2 Saurre thode te den orba e Moiseseki ta e Aaronoki. Ta phenena: ¡Daboida te mulama ando Ejipto, o kate po pusto!" 
Numbers14:3 ¿Soke o Del anda amen ande gaia phuv? ¿Te mera po maripe ta amare chaurre te peren ande va amare dusmanenge? ¡Mai sukar avela amenge te iri amen ando Ejipto! 
Numbers14:4 Ta thode te phenen iek avereke: ¡Thova iekhe te avel amaro birovi ta iri amen ando Ejipto! 
Numbers14:5 O Moises ta o Aaron die changa lligo ni lengo chikat dodisarda e phuv ta gua cherde le angla sa o foro, katar o Israel," 
Numbers14:6 O Josue ta o Kaleb i von llelea te dikhen goia phuv, chinde pe patave te dikhol kai sea dukhade" 
Numbers14:7 ta phende sa e israelenge: ¡E phuv kai llelam te dikha si but sukar! 
Numbers14:8 A te avila drago e devleke vou ka inllarel amen kai goia phuv ta ka del la amenge. Goia phuv si kai o thud ta o aullin llan sargo pai. 
Numbers14:9 A na vazdiniaol po Del, ta na daran katar gola llenen katar goia phuv, soke amen ka jalen sargo marrno, len inai ko te pomozil len, a amenchar si o Del. ¡Na daran!" 
Numbers14:10 Ondaka sa o sueto dela orba te mundaren len e barrenchar. Ondaka o baripe e Devleko sikadilo ande chara kai chidiniaon, angla e akha sa e israelenge" 
Numbers14:11 ta o Del phenda e Moiseseke: ¿Pegachin ios gava foro ka del man e zea? ¿Pegachin ios ni ka pachan ande ma, ta ande bare ezgode kai cherdem maskar lende?" 
Numbers14:12 Ka bichalav lenge iek nasualipe kai ka mundarel ta nasti ka len peke goia phuv, a tutar ka cherav iek foro mai baro ta mai zuralo neko von." 
Numbers14:13 A o Moises phenda e Devleke: Tu che zuriaia ikandan katar o Ejipto gale foro. Kana e ejipsiura ka llanen so mange te chere," 
Numbers14:14 ka phenen le e llenenge katar o Kanaan. A gala llene asunde kai tu Devla san maskar gava foro, kai muke te dikhen cho mui ta kai cho oblako si upral pe lende, ta kai ollivesea lla angla lende ande iek baro oblako ta o rachaia ande iek bari iag." 
Numbers14:15 Te cherea te merel gale foro sargo ikhe llene, ogola phuvia kai asunde katar e bare ezgode kai cherdan ka phenen:" 
Numbers14:16 O Del nasti cherda gale foro te del ande phuv kai phendaia lenge kai ka del len, ta goleke cherda len te meren po pusto." 
Numbers14:17 Goleke Devla akana sikav chi bari zor, gia sar dian orba kana tu phendan:" 
Numbers14:18 Me sem o Del kai ni joliaivav oma ta sem baro ando volipe. Me prostiv o bilachipe ta golen kai vazdiniaon pe mande, ta ni phenav kai o dosalo si lacho. Me ochiniu o bilachipe e dadengo ande lenge chaurre, ande lenge unukura ta para unukura ta ande lenge para unukunenge o nukura." 
Numbers14:19 Goleke cheres cho volipe kai si gia baro, prostisar o bilachipe gale foroko, gia sar prostisardanle katar o Ejipto llik kate." 
Numbers14:20 Ondaka o Del phenda: Sukar me prostiv len, gia sar manglan le mandar." 
Numbers14:21 A gia sar si o chachipe kai me ziviu ta kai mo baripe pherel sa e phuv," 
Numbers14:22 ni iek katar gola kai dikhle mo baripe ta e bare ezgode kai cherdem ando Ejipto ta po pusto ta kai zumade man des droma ta ni kamle te kanden man," 
Numbers14:23 ni iek lendar ni ka dikhen e phuv kai phendem kai ka dav la lenge puranenge. Ni iek katar gola kai joliarde man ka dikhen la. 
Numbers14:24 A samo mo ande mo sluga Kaleb saia iek duo kai ni saia sargo ogolengo ta kandia man chachimaia. Goleke le ka mukav te del ande phuv kai llelo te dikhel ta leko porodo ka zil kote. 
Numbers14:25 Akana e amalesita ta e kananeoura zivin ando putardipe. A tumen irin tumen thiara ta llan po pusto, po drom kai llal kai e Mora e Loli." 
Numbers14:26 O Del dia orba e Moisesea ta e Aaronoia ta phenda lenge: 
Numbers14:27 ¿Pe gachin ios morabi te terpiu e orbe bilache kai den murne gala israelitura bilache? 
Numbers14:28 Goleke lla ta phen lenge kai me phenav gia: Me, o Del jav sovel pe mo zivoto kai ka cherav te perel pe tumende isto e orbe kai asundem kai tumen phenena." 
Numbers14:29 Sa e llene kai si lenge mai but katar e bis burs kai sea llinde kai die orbe bilache mandar. 
Numbers14:30 Ni iek tumendar ka del ande phuv, kai sovlienchar jalen kai ka dav la te zivin ande late. Samo ka den o Galeb chaurro katar o Jefone ta o Josue chaurro katar o Nun." 
Numbers14:31 A tumare chaurrenge kai tumen phenena kai ka peren ande va tumare dusmanenge, len ka inllarav len ande phuv kai tumen ni kamlen, ta von ka phinllaren la." 
Numbers14:32 A tumare esnage mule ka achen chudine pe gava pusto," 
Numbers14:33 ta pe gava pusto tumare churre ka zivin sargo chobanura saranda burs. Gia von ka pochinen tumaro bilachipe, lligo ni sa tumen ka meren kate po pusto." 
Numbers14:34 Tumen achilen saranda llive ta dikhena e phuv, isto gia tumen ka achen saranda burs ta gia ka llanen sar me dukhavav." 
Numbers14:35 Me o Del, phenav le: Gia ka cherav gale foroia kai si bilacho kai chidinailo pe mande. Pe gava pusto ka malaven pi zatrania, kate ka meren." 
Numbers14:36 E llene kai o Moises bichaldaia te dikhen e phuv kana irisaile cherdea sa e foro te den orbe ta te vazdiniaon po Del, ta phenea kai goia phuv saia bilachi," 
Numbers14:37 ta gola llene kai diea orba bilachi gole phuviaki, mule katar iek muka angla o Del." 
Numbers14:38 A o Josue chaurro katar o Jefone ni mulo, maskar gola llene kai llelea te dikhen e phuv." 
Numbers14:39 Kana o Moises phenda lenge so o Del phenda, saurre tristosaile." 
Numbers14:40 Ta ustile thiarinako rano ta likiste upral po burdo, ta phenena: ¡Ia san kate! lla kai e rig kai o Del phenda, soke cherdam o bilachipe." 
Numbers14:41 A o Moises phenda lenge: ¿Soke ni kanden so phenda o Del? ¡I gava so mangen te cheren ni ka likel tumenge sukar! 
Numbers14:42 Na llan mai angle, soke o Del inai tumenchar. Tumare dusmanura ka maren tumen." 
Numbers14:43 Incha angle aduricharen tumen e amalesita ta e kananeoura, te marenpe tumenchar ta ka mundaren tumen e jarniea. Ta sar tumen muklen e Devle, vou ia inai tumenchar." 
Numbers14:44 Avon i gale alavenchar pale thode te liken upral po burdo, a e arka katar e alava e Devleke ta o Moises ni miskosaile katar o pero." 
Numbers14:45 Ondaka fuliste e amalesita ta e kananeoura kai zivina ande goia phuv, ta marde e israelen llik kai e Orma." 
Numbers15:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers15:2 Phen e israelenge gala alava: Kana ka den tumen ande phuv kai me ka dav tumen te zivin ande late," 
Numbers15:3 ta ka den man iek guruv o iek bakro te phabaren le ande mo liubao sargo kurbano phabardo kai khandel sukar e Devleke, te avela soke dien tumaro alav te cheren le o te den le ofrenda soke manglen tumen te cheren le o te den le pe varesavi slava," 
Numbers15:4 Ondaka ko dela pi ofrenda morabi te del i dui kile arina lachi cherdi iekhe litroia zeitino. 
Numbers15:5 Ta i mai but katar e kurbanura ka de iek ofrenda kai ka avel iek litro mol pe suako bakro. 
Numbers15:6 A kana ka den iek busno ka den i star kile arina cherdi na mai but katar iek litro zeitino 
Numbers15:7 ta cherricha mai but katar iek litro mol, sargo e ofrenda kai khandel sukar e Devleke." 
Numbers15:8 A te si kai den iek telcho sargo kurbano phabardo o te den le kurbano pala tumaro alav kai dien pala pas e Devleke," 
Numbers15:9 Ka den i sov kile arina cherdi duie litroia zeitino," 
Numbers15:10 ta ios dui litrura mol, sargo ofrenda phabardi kai khandel sukar e Devleke." 
Numbers15:11 Gava si so trubul te cherdol pe suako guruv, o busno o bakro o busno kai del pe." 
Numbers15:12 Pe suako zivirinia kai ka delpe ka delpe i e ofrenda prema pegachin zivirinie denpe. 
Numbers15:13 Suako israelita morabi te kandel gala zakonura kana ka den iek ofrenda phabardi kai khandel sukar e Devleke. 
Numbers15:14 A te si iek lleno kai avel katar aver phuvia ta kai zivil maskar tumende but vreme, ta mangela te del iek ofrenda phabardi kai khandel sukar e Devleke, i vou morabi te kandel e zakonura sargo tumen." 
Numbers15:15 Isto iek zakono ka avel tumenge ta i e llenenge kai aven katar aver phuvia, gava ka avel iek zakono ostade kai ka avel e dadenge ta e chaurrenge." 
Numbers15:16 Isto iek zakono ta iek alava ka avel tumenge ta e lleneke kai avel katar aver phuv ta kai zivil maskar tumende. 
Numbers15:17 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers15:18 Phen e israelenge gala alava: Kana ka den ande phuv kai ka inllarav len," 
Numbers15:19 ta kana ka thoven tumen te jan katar o marrno e phuviako, ka den iek ofrenda e Devleke." 
Numbers15:20 Gia sarka den man o purvo lliu drobome, i gia kana ka cheren o purvo marrno ka den iek ofrenda marrneki." 
Numbers15:21 Gaia ofrenda morabi te cheren la ostade. 
Numbers15:22 A te na cherena gala zakonura kai o Del phenda e Moiseseke 
Numbers15:23 sa e ezgode kai o Del phenda e Moiseseke te cheren, katar o Del dia po zakono kotar angle ostade," 
Numbers15:24 a o bilachipe te cherda le sa o foro soke ni llanena, ondaka sa o foro morabi te del iek telcho sargo ofrenda phabardi kai khandel sukar e Devleke, ta i e ofrenda katar e septelie ta e mol, gia sar o Del phenda te cheren le, ta i ka den iek busno kurbano pala o bilachipe." 
Numbers15:25 Mapalal o popo ka lel o prostipe sa e foroke katar o Israel, ta ka aven prostime, soke ni llanena kana cherde gua bilachipe ta von ka anen pi ofrenda phabardi e Devleke, ta pe kurbanura angla o Del pala po bilachipe." 
Numbers15:26 Ta ka aven prostime sa e israelitura, ta i e llene kai aven katar aver phuvia ta kai zivin maskar tumende, soke gava bilachipe si sa e foroko." 
Numbers15:27 A iek lleno te cherda o bilachipe bi te llanel le, ka del iek busni iekhe burseki kurbano pala o bilachipe." 
Numbers15:28 O popo ka cherel gaia buchi te del gava kurbano te sai lel o prostipe katar gava bilachipe kai cherda gava lleno bi te llanel le angla o Del, ta gava bilachipe ka avel prostime gole lleneke." 
Numbers15:29 Isto gava zakono ka avel e israelenge ta i e llenenge kai aven katar aver phuv ta kai zivin maskar tumende kana cherena o bilachipe bi te llanen le. 
Numbers15:30 A o lleno kai cherda o bilachipe te llanela kai so cherda si o bilachipe e Devleke, i te avela israelita o te avela katar aver phuv morabi te avel tradino maskar po foro," 
Numbers15:31 Goleke soke ni thoda sama pe Devleke alava ta ni kandia leke zakonura, ka avel tradino ta ka inllarel po bilachipe." 
Numbers15:32 Kana e israelita sea po pusto, malade iekhe llene kai chidela kasta ando sabado." 
Numbers15:33 E llene kai malade le inllarde le kai o Moises ta kai o Aaron, ta angla sa o foro," 
Numbers15:34 Sar von ni llanena so te cheren lea thode le ande rubie. 
Numbers15:35 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: Gua lleno morabi te chindol pe leke te avel mundardo. Goleke sa e israelita te mundaren le e barrenchar avri katar o pero. 
Numbers15:36 Ondaka e israelita ikande le katar o pero ta chudie barra ande lete lligo ni mulo, gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel." 
Numbers15:37 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers15:38 Phen e israelenge gala alava: Tumen ta tumaro porodo morabi thoven fisie truial pe tumare patave ta pe suako fisia iek dori vuneti. 
Numbers15:39 Gia tumen kana ka dikhen e fisie, ka den tumen golli katar sa e zakonura kai me dien tumen ta ka kanden len, ta ni ka muken te inllarel tumen tumare mislura ta so mangen, kai pala gola ezgode tumen muklen te aven chache mange." 
Numbers15:40 Gia tumen ka den tumen golli katar sa me zakonura ta ka kanden len ta ka aven sante e tumare Devleke. 
Numbers15:41 Me sem o Gazda, tumaro Del, kai ikandem tumen katar o Ejipto te sai avav tumaro Del. Me sem o Del tumaro Gazda." 
Numbers16:1 Iek levita katar e familia katar o Keat, kai ikardola Kore, chaurro katar o Ishar, ta trin llene ios katar e vicha katar o Ruben, kai ikhardona Datan ta Abiram, chaurre katar o Eliab, ta o On, chaurro katar o Pelet," 
Numbers16:2 Vazdinaile po Moises. Ta lenchar chidinaile dui stotine ta pinda israelita, llene kai sea len liubao maskar o foro," 
Numbers16:3 Sa von chidinaile po Moises ta po Aaron, ta phende lenge: ¡Dosta tumen te aven gazda pe amende! Sa o foro si santo e Devleke, ta o Del si sa amenchar. ¿Soke tumen vazdiniaon te aven gazda pe sa o foro e Devleko?" 
Numbers16:4 Kana asunda gala alava, o Moises bangilo tele llik te resel leko chikat pe phuv," 
Numbers16:5 ta phenda e Koreke ta e llenenge kai llana pala le: Thiarinako rano o Del ka cherel te llangliolpe ko si leko ta ko si santo leke ta ko sai anel leke ofrende. Samo o lleno kai vou esvirisarda sai ka anel leke e ofrende. 
Numbers16:6 Gava si so morabi te cheren: Anen e insensariora e Koreke ta leke llenenge," 
Numbers16:7 thoven angara ande lende ta thoven taimano ta thoven len angla o Del. Ta e llene kai o Del ezbirila, ka avel santo leke. ¡Dosta chave katar o levi!" 
Numbers16:8 Mapalal phenda o Moises e Koreke: Asunen man, levitas:" 
Numbers16:9 ¿A so si tumenge cherricha kai o Del katar o Israel esvirisarda tumen maskar o foro katar o Israel, ta anda tumen pasa pete te radin leke ando santuario e Devleko ta te cheren gava rado e foroke?" 
Numbers16:10 O Del mangla tu ta ogola llene katar chi vicha, e livitura te aven pasa le, ¿ta akana i mangen te aven popura?" 
Numbers16:11 Tu san ta sa che llene, kai vazdiniaon po Del akana ¿ko si o Aaron te den orba leki?" 
Numbers16:12 Mapalal o Moises phenda te ikharen e Datane ta e Abirame, chaurre katar o Eliab, avon phende: Ni kama te lla." 
Numbers16:13 ¿A si chuke cherricha kai ikandan amen katar iek foro kai o thud ta o aullin llan sargo pai, te chere amen te mera po pusto ta i mange te ave amaro gazda o mai baro?" 
Numbers16:14 Tu ni andan amen kai ni iek foro kai o thud ta o aullin llan sargo pai ta ni dian amen umalia ni drakha. ¿A so ka ikane e akha gale llenenge? amen ni kama te lla. 
Numbers16:15 Ondaka o Moises but jolailo ta phenda e Devleke: ¡Na le lenge ofrende! Me ni liem lendar ni iek magarcho ta ni cherden o bilachipe ni iekhe lleneke lendar. 
Numbers16:16 Mapalal o Moises phenda e Koreke: Aven thiara tu ta che llene, angla o Del. I o Aaron saia kote." 
Numbers16:17 Suako lleno te inllarel po insensario ta te thovel pe lete taimano. Tu ta i o Aaron ka inllaren tumaro insensario ta ka thoven le pasa ogola dui stotine ta pinda insensariura angla o Del. 
Numbers16:18 Ondaka suako lleno lia po insensario, thoda angara ta taimano ta thodepe kai o udar katar e chara kai chidiniaon e Moisesea ta e Aaronea." 
Numbers16:19 O Kore ia vazdiaia sa e foro pe lende angla e chara kai chidiniaon. Ondaka o baripe e Devleko sikadilo sa e foroke," 
Numbers16:20 Ta ondaka o Del phenda e Moiseseke ta e Aaronoke: 
Numbers16:21 ¡Durion katar gava foro, soke ka zatriv le oma!" 
Numbers16:22 A von, bangile tele lligo ni lengo chikat dodisarda e phuv ta phende: Ioi Devla, tu kai de o zivoto sa e manusen, ¿ka joliao sa e foroia pala o bilachipe iekhe lleneko?" 
Numbers16:23 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: 
Numbers16:24 Phen sa e israelenge te durion katar e chara kote kai si o Kore o Datan ta o Abiram. 
Numbers16:25 Ondaka o Moises ustilo ta llelo kai o Datan ta kai o Abiram ta e phure katar o Israel llele lea. 
Numbers16:26 Ondaka o Moises phenda e foroke: Durion katar e chare gole llenenge bilache ta na dodin niso katar so si lengo, te na meren cheres lengo bilachipe." 
Numbers16:27 Ta e llene durile katar e chare e Koreke e Dataneke ta e Abirameke. O Datan ta o Abiram sea angla pe chare, pe rromienchar a pe chaurrenchar." 
Numbers16:28 Ta o Moises phenda: Gale ezgodenchar ka sikavav tumenge kai si o Del kai bichalda man te cherav sa gala ezgode ta kai ni cheravlen soke me mangav te cherav len. 
Numbers16:29 Gala llene te mule sar merel vareko, gava si kai o Del ni bichalda amen," 
Numbers16:30 A o Del te cherela iek ezgoda bari ta e phuv te putaola ta te jala len sa e ezgodenchar kai si len ta te perena llunde chak andre ande phuv, ondaka tumen ka llanen kai gala llene si kai joliarde e Devle." 
Numbers16:31 Ta kana o Moises achilo te del orba, e phuv putaili telal tala lende" 
Numbers16:32 ta jala sa e llenen kai thodea pe ande iek than e Korea pe familienchar ta sa e ezgodenchar kai saia len. 
Numbers16:33 Ta peletar llunde andre ande phuv sa pe ezgodenchar ta mapalal e phuv phanglili. Gia si sar mule gala llene maskar e israelita. 
Numbers16:34 Kana asunde sar urkina, sa e israelita kai sea truial lleletar prastindo ta phenena: ¡Te na jal amen e phuv i amen!" 
Numbers16:35 Ta i o Del bichalda iek iag kai mundarda e dui stotine llenen kai diea taimano. 
Numbers16:36 Ta o Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers16:37 Phen e Eleazareke, chaurro katar o Aaron, te ikanel e insensariora katar e iag ta te chudel dur e angara kai achena ande lende." 
Numbers16:38 E insensariora gale llenenge, kai mule pala o bilachipe kai cherde, achile sante soke lenchar die taimano angla ma. Cheren gua sastri ande planche te sai ucharen o altar ta gia te sai sikon e israelitura." 
Numbers16:39 O popo Eleazar chidia e insensariora tuchne kai diea e llene kai mulea ande iag ta phenda te cheren len planche te sai ucharen o altar. 
Numbers16:40 Cherdila te sai denpe golli e israelita, kai ni iek lleno te na avela katar o porodo e Aaronoko, sai avela pase pasa o altar te del taimano e Devle, a te cherena le isto gua ka avel so avilape e Korea ta e llenenchar kai sea lea ta sa cherdila gia sar o Del phendaia e Eleazareke te cherel katar o Moises." 
Numbers16:41 Tiarinako sa o foro katar o Israel thoda te del orba e Moiseseki ta e Aaronoki. Ta phenena: ¡Tumen mundaren o foro e Devleko! 
Numbers16:42 Ta kana sa chidinaile truial katar o Moises ta o Aaron, dikhle karing e chara kai chidiniaon. Ondaka kote o oblako ucharda e chara ta sikadilo o baripe e Devleko." 
Numbers16:43 Ondaka o Moises ta o Aaron llele angla e chara kai chidiniaon," 
Numbers16:44 Ta o Del phenda e Moiseseke: 
Numbers16:45 ¡Durin katar sa gala llene, kai ka zatriv len oma! Ondaka von thodepe tele ta lengo chikat dodila e phuv," 
Numbers16:46 ta o Moises phenda e Aaronoke: An cho insensario ta thov angara katar o altar ta thov taimano, ta lla oma kai o foro ta man e Devletar te prostil len, soke e joli e Devleki phabili ta e zatrania ia avili." 
Numbers16:47 Ondaka o Aaron cherda so phenda leke o Moises ta llelotar prastindo kote kai saia o foro chidino. E zatrania thodaia te mundarel e llenen katar o foro. Ondaka o Aaron thoda taimano ta mangla e Devletar o prostipe e foroke," 
Numbers16:48 ta thodape maskar e mule ta e llunde, ta achila o meripe," 
Numbers16:49 ta e llene kai mule sea desustar milie ta efta stotine, bi te llindon e llene kai mulea kai sea katar e llene e Koreke kai vazdinailea po Del." 
Numbers16:50 Kana e zatrania achila, o Aaron irisailo kai e chara kai chidiniaon te maladol e Moisesea." 
Numbers17:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers17:2 Phen e israelenge kai suako birovi katar suako vicha morabi te anen suako lendar iek rovli, gua si desudui rovlia. Tu ka pisi pe suako rovli lengo anav," 
Numbers17:3 A pe rovli kai si katar e vicha katar o Levi ka pisi e Aaronoko anav, soke morabi te avel pe suako rovli iek birovi katar e viche." 
Numbers17:4 Ka thovelen ande chara kai chidiniaon, angla e arka katar e alava kai kote si kai me maladivav." 
Numbers17:5 Me ka cherav e rovli katar o lleno kai me ezbirisardem te pharrol pe goia rovli o aberi ta gia e israelita ni ka den ios orbe bilache tumendar angla ma. 
Numbers17:6 Ta o Moises phenda isto gola alava sa e israelenge ta dia suakone llene kai saia birovi pe suako vicha, iek rovli" 
Numbers17:7 Ta o Moises thoda e rovlia angla o Del ande chara katar e alava," 
Numbers17:8 ta tiarinako kana llelo kai e chara katar e alava, dikhla kai e rovli katar o Aron kai si katar e vicha katar o Levi pharrlaia o aberi pe late ta dia ia lulunlla ta dia ia almendre resle." 
Numbers17:9 Ondaka o Moises ikanda sa e rovlia kai sea angla o Del ta sikada len e israelenge. Ta kana dikhle len suako lleno lia pi rovli. 
Numbers17:10 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: Thou pale e rovli e Aaronoki angla e arka katar e alava, te sai gurudol ta gia te sai dikhol ta te sikol gava foro kai ni kandel. Gia ka chere te na den ios orbe bilache angla ma ta ni ka meren." 
Numbers17:11 O Moises cherda sa sar o Del phendaia leke te cherel. 
Numbers17:12 Ondaka e israelita phende e Moiseseke: ¡Amen sam jasarde! ¡Saurre ka mera! 
Numbers17:13 Sa e llene kai aven pasa o santuario o Devleko, meren, ¿Goleke Saurre ka mera?" 
Numbers18:1 O Del phenda e Aaronoke: Tu ta che chaurre ta sa e llene katar e vicha katar o Levi, katar san tu, ka aven dosale pala o bilachipe kai cherena po santuario, a samo tu ta che chaurre ka aven dosale pala o bilachipe kai cherena pe tumaro rado poponengo." 
Numbers18:2 A morabi te chere ogola llene katar e vicha katar o Levi, katar tu san, te sai pomozin tut ta che chaurren ando rado angla e chara katar e alava." 
Numbers18:3 Ta von ka aven tala cho va ta ka arakhen e chara, a nasti ka aven pase pasa e ezgode katar o santuario ta pasa o altar, te na kandena ka meren von ta i tumen." 
Numbers18:4 Morabi te aven tuia pe sa o rado katar e chara kai chidiniaon a ni iek lleno kai inai tumendar nasti ka avel pasa tumende," 
Numbers18:5 Tumen sen thode te arakhen o santuario ta te arakhen o altar gia te na avel ios mi joli pe e israelita. 
Numbers18:6 Me fuladem che phlalen e levita katar ogola israelita te dav len tumenge, te sai radin po rado katar e chara kai chidiniaon," 
Numbers18:7 A samo tu ta che chaurre sai ka cheren o rado poponengo pe sa o rado katar o altar, o kai cherdol palal katar e kortina. Gava rado si tumaro, soke me diem tumen o rado poponengo. A vareko te cherela o rado poponengo, a vou inai popo, gole lleneke ka chindol te merel." 
Numbers18:8 O Del phenda e Aaronoke: Me thodem tut te arakhe e ofrende kai den man. Sa e ofrende sante kai den man e israelita, dav len chuke ta che chaurrenge pala o rado kai cheren mange gava ka avel iek zakono ostade." 
Numbers18:9 Katar e ofrende kai phabardon chire ka aven sa e ofrende katar e septelie ta katar e ofrende kai denpe cheres o bilachipe o cheres e dosa kai e israelita den man, sa gala ofrende sande ka aven chuke ta che chaurrenge." 
Numbers18:10 Ando santuario ka jan katar e ofrende, soke si ofrende sante." 
Numbers18:11 Ta i dav tut ta che chaurren ta che chorren kai zivin tuia, e ofrende kai si thode upre kai anen angla ma e israelita. Gava ka avel iek zakono ostade. Vareko katar chi familia kai chera o zakono te chistolpe sai ka jal lendar." 
Numbers18:12 Ta i dav tut e purve septelie kai e israelita anen mange suako burs: O mai lacho zeitino, e mai lachi mol ta katar o lliu." 
Numbers18:13 Ta i e purve septelie katar o chidipe kai von den man, ka aven chuke. Suako lleno katar chi familia kai cherda o zakono katar o chistope sai ka jal len." 
Numbers18:14 Suako ofrenda kai ka chinaven mange ka aven chuke. 
Numbers18:15 E purve chaurre kai ka maladon e israelenge ta i e purve zivirinie kai maladon, kai den man ka aven chuke. A katar e zivirinie kai i nai chiste tu ka amenge te pochinen len te sai len len." 
Numbers18:16 Sai ka pochinen len pala o chon kai ka maladon ta ka avel o pochindipe panch tolaria rupune, prema e love katar o santuario, kai phariaven desuiek gramura." 
Numbers18:17 A ni ka muke te pochinen e purve minone katar e gurumia katar e bakre o katar e busnenge. Gala si chinade mange ta ka zivirinie morabi te mundare len ta lengo rat ka peravele upral po altar ta lengi khoi sargo ofrenda phabardi kai khandel sukar e Devleke," 
Numbers18:18 tu sai ka ache e masea ta i o brek katar e zivirinia, kai si iek ofrenda kai miskon la ta i e plieska e kachi, ka avel chiri" 
Numbers18:19 Sa e ofrende sante kai e israelita den man, me dav len chuke ta che chaurrenge ta che chorrenge kai zivin tuia. Gava ka avel iek zakono ostade. Si iek alava kai nasti phagon, kai si ostade kai me achav tuia ta che porodoia." 
Numbers18:20 O Del phenda e Aaronoke: Tu ni ka avel tut phuv ni bar ando Israel, sargo ogola israelita. Me ka avav chi phuv ta so ka avel tut ando Israel." 
Numbers18:21 Me dav livitaonen sa e diesmora ando Israel gava si so ka avel len pe po rado, soke von radin ande chara kai chidiniaon." 
Numbers18:22 Ogola israelita morabi te na aven pase pasa e chara kai chidiniaon, soke te cherena le gua avela iek bilachipe kai sai anel lenge o meripe." 
Numbers18:23 Samo e levita ka radin e charake kai chidiniaon, ta von si kai ka inllaren o bilachipe katar e israelita. Gava ka avel iek zako ostade tumare porodoke ta ni ka avel tumen phuv maskar o Israel." 
Numbers18:24 Soke e levitaonen diem lem e diesmura kai e israelita den man ofrenda. Goleke phendem lenge kai maskar e israelitura tumen ni ka avel tumen phuv te avel tumari. 
Numbers18:25 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers18:26 Phen e levitonenge kai kana ka len katar e israelita o diesmo kai die tumen te len lendar, tumen ka den katar gua diesmo iek ofrenda kai miskon e Devleke o diesmo katar o diesmo." 
Numbers18:27 Gava si so ka den gia sar cheren le e israelita kana den o diesmo katar po lliu ta katar pi mol. 
Numbers18:28 Gia tumen ka den o ofrenda e Devleke katar sa tumaro diesmo kai ka len katar e israelita ta katar so ka len ka den ofrenda e Devleki e popoke o Aaron. 
Numbers18:29 Suako ofrenda kai ka den man morabi te avel katar o mai sukar katar so den tumen. 
Numbers18:30 Ta i phen lenge: Kana tumen e levita ka den man o mai sukaripe katar e israelita, gua kai ka achel tumen ka llindol tumenge sargo kana si tumaro lliu o tumari mol," 
Numbers18:31 Ta tumen ta tumari familia sai ka jan le pe suako rig. Gava si tumaro pochindipe pala o rado kai cheren ande chara kai chidiniaon. 
Numbers18:32 Ta kana tumen lacharena o mai lachipe mange sai ka jan katar so achila bi te cheren o bilachipe gia tumen ni ka meliaven e ofrende sante katar e israelita ta ni ka chindol tumenge te meren. 
Numbers19:1 O Del dia orba e Moisesea ta e Aaronoia ta phenda lenge: 
Numbers19:2 Me o Del, si kai phenav te cheren gala ezgode: Phen e israelenge te anen chuke iek guruvmi te avel lake bal lole, te na avel nasuali ta kai nikada ni thode pe late o llugo." 
Numbers19:3 Ta ka den la kai o Eleazar o popo ta vou ka ikanel la avri katar o pero ta ka cherel te mundaren la angla le. 
Numbers19:4 O popo Eleazar ka lel cherricha rat pe po nai ta ka pechal e ratea efta droma karing e chara kai chidiniaon. 
Numbers19:5 Mapalal ka phabaren e guruvmia angla le, laki morchi lako mas ta lako rat ta lako khul." 
Numbers19:6 O popo ka lel oma iek kas katar o sedro ta iek grangorro cherdo e patrendar ta chiti lolo ta ka chudel len sa ande iag kai phabol e guruvmi. 
Numbers19:7 Mapalal ka jalavel pe patave ta ka jalavel isto vou pe e paiea, ta mapalal sai ka del ando pero ta ka achel pokalime o popo llik kana ka perel e riat." 
Numbers19:8 Isto gia ko phabarda la ka jalavel pe patave e paiea ta e paiea ka jalavel pi esnaga ta ka achel pokalipe llik kana ka perel e riat. 
Numbers19:9 Ta iek lleno chisto ka chidel o prajo katar e guruvmi ta ka thovel len avri katar o pero pe iek rik chisti ta o foro ka guruvel gua prajo e paieke katar o chistope sa gava si iek kurbano pala o bilachipe. 
Numbers19:10 Ko chidia o prajo, ka jalavel pe patave ta ka achel pokalime llik kana ka perel e riat. Gava si iek zakono ostade, kai mol pe gachin tumenge e israelita ta i e llenenge kai aven katar aver phuv ta kai zivin maskar tumende." 
Numbers19:11 Kor dodila varesavi esnaga muleki, ka achel pokalime efta llive." 
Numbers19:12 Pala o trito llive ta o eftato morabi te chistol pe e paiea katar o jaladipe ta ka achel chisto. A te na chistolape pala o trito llive o e eftato llive, ni ka achel chisto." 
Numbers19:13 Vareko te dodila iek esnaga katar iek lleno mulo ta ni jalavelape, cherel te achel pokalime o santuario e Devleko. Ta pala gua so cherda gua lleno nasti ka zivil maskar e israelitura, soke ni thode pe lete o pai katar o chistope, goleke vou si pokalime." 
Numbers19:14 Gava si o zakono kana iek lleno merel ande iek chara: Sa gola kai si ande chara ta gola kai den, ka achen pokalime efta llive." 
Numbers19:15 Suako vasija putardi kai lako kapako inai phanglo sukar, ka achel pokalime." 
Numbers19:16 A ande umalia ko dodila iek esnaga katar iek lleno kai mundarde le o kai mulo pala aver ezgoda, o dodila kokala manusenge, o iek limori, efta llive ka achel pokalime." 
Numbers19:17 Kana nakhena gala ezgode, ka len cherricha katar o prajo katar e guruvmi kai dia kurbano pala o bilachipe ta ka thodol ande iek vasija te sai toven upral pai katar e len." 
Numbers19:18 Mapalal iek lleno kai si chisto ka lel iek grango patrenchar ta chingarel la e paiea ta kole grangoia ka chingarel e chara, e vasije ta e llenen kai sea kote ta i e llene kai dodisarda e kokala o dodisarda e llene kai mundarde o kai dodisarde iekhe llene kai mula katar fiso o dodisarda iek limori." 
Numbers19:19 O lleno kai si chisto ka chingarel e llene kai si pokalime ando llive trito ta ando eftato llive gua lleno ia chistosarda le. Ondaka o lleno pokalime ka jalavel pe patave ta ka jalavel isto vou pe e paiea, ta ka achel pokalime ligo ni ka perel e riat." 
Numbers19:20 A o lleno kai si pokalime te na chistolape, gua lleno morabi te avel tradino maskar po foro, soke pokalil o santuario e Devleko. Soke ni chingarde le e paiea katar o chistope, goleke achel pokalime." 
Numbers19:21 Gava si iek zakono ostade. O lleno kai chingarela avere e paiea katar o chistope, morabi te jalavel pe patave. Ko dodila o pai katar o chistope ka achel pokalime lligo ni ka perel e riat." 
Numbers19:22 Sa e ezgode kai dodila o lleno kai si pokalime gola ezgode ka achen pokalime, a ko dodila iekhe llene kai si pokalime i vou ka achel pokalime lligo ni ka perel e riat." 
Numbers20:1 Ando purvo chon katar o burs, e israelita avile kai o pusto katar o Sin, ta vazdie pe chare ando Kades. Ta kote muli e Maria ta kote prajosarde la." 
Numbers20:2 Ta sar e llenen ni saia len pai chidinaile ta vazdinaile po Moises ta po Aaron," 
Numbers20:3 ta phende leke: ¡Daboida mulama ogole israelenchar kai cherda o Del te meren! 
Numbers20:4 ¿A soke tumen anden o foro e Devleko pa gava pusto? ¿A tumen mangen amen te mera ta amare zivirinie? 
Numbers20:5 ¿Soke ikanden amen katar o Ejipto ta anden amen pe gava bilacho than? Kate nasti avel amen vostano, inai simochine ni drakha, ni granade ¡Ni pai te pia!" 
Numbers20:6 O Moises ta o Aaron durile katar o foro ta lleletar kai o udar katar e chara kai chidiniaona ta kote thodepe tele lligo lengo chikat dodisarda e phuv. Ondaka o baripe e Devleko sikadila lenge," 
Numbers20:7 ta o Del phenda e Moiseseke: 
Numbers20:8 Le e rovli ta tu ta cho phlal o Aaron chiden e llenen. Ta angla sa e llene phen e pechinake te del tumen pai ta ka dikhe kai katar e pechina ka likel pai te pien von ta e zivirinie. 
Numbers20:9 Ondaka o Moises lia e rovli angla o Del, gia sar o Del phenda leke te cherel." 
Numbers20:10 Mapalal o Moises ta o Aaron chidie e llenen angla e pechina ta phenda lenge: Asunen tumen kai ni kanden. ¿A so akana morabi te ikana pai katar gaia pechina te da tumen te pien? 
Numbers20:11 Ondaka o Moises vazdia po va ta chalada e pechina e rovliaia dui droma ta likista but pai ta pile e llene ta lenge zivirinie. 
Numbers20:12 A o Del phenda e Moiseseke ta e Aaroneke: A soke tumen ni avila tumen vera ande mande ta ni dien man liubao angla e israelita, ni ka den gale llenenchar ande phuv kai diem tumen." 
Numbers20:13 Gala si e paia kai ikhardon paia katar e brasnia. 
Numbers20:14 Katar o Kades, o Moises bichalda pala iek llene poroka kai o charo katar o Edom, te phenen leke: Tu llane sa o bilachipe kai nakhlam." 
Numbers20:15 Amare purane lleletar ando Ejipto ta kote zivisarde but vreme, ta e ejipsiora sea but bilache amenchar ta i amare puranenchar." 
Numbers20:16 Ondaka manglam te pomozil amen o Del ta vou asunda amaro avazi ta bichalda iek suecho, kai ikanda amen katar o Ejipto. Ta akana sam ando Kades, kai si pasa chi phuv." 
Numbers20:17 Manga tutar te muke amen te nakha katar chi phuv. Ni ka nakha katar che vostanura ni katar che drakha ta ni ka pia pai katar che bunaria. Amen ka lla tar katar o drom o baro ta ni ka lika letar lligo ni ka nakha chi phuv. 
Numbers20:18 A o charo katar o Edom phenda lenge: ¡Na nakhen katar mi phuv, soke te cherena le ka maladivav tumenchar me boñikonenchar!" 
Numbers20:19 E israelita phende leke: Amen ka lla katar o drom o baro ta amen o amare zivirinie te piaia pai katar che bunaria, ka pochina la chuke. So amen manga samo te nakha pirindo katar chi phuv." 
Numbers20:20 A o charo katar o Edom phenda lenge: ¡Ni ka nakhen! Ta llelo te maladol lenchar pe boñikonenchar lacharde te marenpe. 
Numbers20:21 Iekhe misloia te na mukel len te nakhen katar pi phuv. Ondaka e israelita rodie aver drom. 
Numbers20:22 Sa o foro katar o Israel likisto katar o Kades karing o burdo katar o Or. 
Numbers20:23 Ta o Del dia orba e Moisesea ta e Aaronea po burdo katar o Or, pasa e phuv katar o Edom, ta phenda:" 
Numbers20:24 O Aaron ka merel ta ni ka del ande phuv kai me dien e israelen, soke ni kandien man pe paia katar e brasnia." 
Numbers20:25 Tu, Moises, inllar e Aarone ta leke chaurre o Eleazare chak upre katar o burdo katar o Or" 
Numbers20:26 ta kote ka ikane e patave popoke ta ka thove len po Eleazar. Soke o Aaron ka merel kote. 
Numbers20:27 O Moises cherda so o Del phenda leke te cherel angla sa e israelitura, likiste po burdo katar o Or," 
Numbers20:28 ta o Moises ikanda letar e patave popoke ta thoda len po Eleazar. Ta isto kote chak upre po burdo mulo o Aaron ta o Moises ta o Eleazar fuliste katar o burdo. 
Numbers20:29 Kana sa o foro dikhla kai o Aaron mulo sa e familie katar o Israel rovde tranda llive. 
Numbers21:1 Kana o charo kananeo katar o foro katar o Arad, kai zivila ando Negeb, asunda kai phenena kai e israelita avena katar o drom katar o Atarim, llelo te marelpe lenchar ta istarda nesave llenen phangle." 
Numbers21:2 Ondaka e israelitura die po alav e Devle kai, te pomozila len te dobin gole phuvia, von ka zatrin sa lenge forura." 
Numbers21:3 Ondaka o Del dia e israelen so manglea letar ta pomozisarda len te dobin e llenen kai si kananeura ta e israelita zatrisarde sa e kananeonen ta i lenge foronen, goleke gua than thode leko anav Orma." 
Numbers21:4 Mapalal e israelita likiste katar o burdo katar o Or ta llele karing e Mora e Loli, gia te sai den truial katar e phuv katar o Edom ta pe gua drom o foro jasarda pi zor." 
Numbers21:5 Ta o foro vazdinailo po Del ta po Moises ta thode te den lengi orba ta phenena: ¿Soke ikandan amen katar o Ejipto? ¿Te sai mera pe gava po pusto? Soke kate inai amen marrno ni pai. ¡Ta amen sam chinie katar gava marrno chorrikano! 
Numbers21:6 Ondaka o Del bichalda lenge sapa kai mundaren, ta e sapa dandarena e foro ta but katar e israelita mule." 
Numbers21:7 Ondaka o foro llelo kai o Moises ta phende leke: ¡Cherdam o bilachipe soke diam orbe bilache e Devleke ta i chire! ¡Man e Devletar te tradel e sapa amendar! O Moises mangla katar o Del te prostil e israelen. 
Numbers21:8 A o Del phenda e Moiseseke: Cher chuke iek sap sargo gola ta thov le pe iek beli ta vareko te avela dandardo ta te dikhela karing o sap kai si pe beli ni ka merel. 
Numbers21:9 O Moises cherda iek sap tucheko ta thoda le upral pe beli ta kana varesavo sap dandarela vareka ta gua lleno dikhela po sap tucheko ni merela. 
Numbers21:10 Mapalal e israelita lleletar ta izarde pe chare ando Obot. 
Numbers21:11 Ta kana lagle katar o Obot lleletar ando Ije Abarim, kai si angla o Moab kote inzarde pe chare po pusto kotar katar likel o kham." 
Numbers21:12 Lleletar kotar ta inzarde pe chare kai o pai katar o Sered. 
Numbers21:13 Mapalal lleletar kotar ta inzarde pe chare pe ogoia rig katar o pai katar o Arnon. Gava pai si po pusto kai si llik kai e amorreura ta resel llik o Moab maskar o Moab ta e amorreura. 
Numbers21:14 Katar gava del orba o lil katar o maripe katar o Del: Nakhlamkatar o Vaeb, ande phuv katar e Sufa, katar epaia katar o Arnon," 
Numbers21:15 ta katar e paia kai resen ando Ar, ta kai resen llik kai o Moab." 
Numbers21:16 Katar o pai ando Arnon lleletar llik ando Beer. Kai si bunari kote kai o Del phenda e Moiseseke: Chide e foro kai me ka dav len pai. 
Numbers21:17 Kote si kai o foro llilabia: ¡Likel pai katar o bunari! ¡Llilaben e bunareke! 
Numbers21:18 ¡E birovura anadele pe rovlinchar biromake, E llene katar e kris e foroki putarde le pe rovlienchar! Ta katar o pusto avile ando Matana." 
Numbers21:19 Ta katar o Matana llele ando Naaliel ta katar o Naaliel ando Bamot," 
Numbers21:20 ta katar o Bamot ande bari umal kai si ande phuv katar o Moab llik upre katar o Pisga, kai si karing o pusto." 
Numbers21:21 E israelita bichalde nesave llenen kai o Sion charo katar e amorreura, te phenen leke:" 
Numbers21:22 Amen manga te nakha katar chi phuv, amen ni ka da ande che umalia kai si vostanura ta ni ande tumare drakha ta ni ka pia pai katar tumare bunaria. Ka nakha katar chi phuv katar o drom o baro." 
Numbers21:23 A o Sion ni mukla te nakhen katar leki phuv, ta chidia sa pe llenen ta llelo te maladol lenchar po pusto ta kana avilo ando Jaas mardape lenchar." 
Numbers21:24 A e israelita ta marde len te lie lengi phuv katar e len kai ikhardol Arnon llik kai e len kai ikhardol Jabok kai si pasa e phuv katar e amonita kai but arakhena la. 
Numbers21:25 Ta lia o Israel sa e forura katar e amorreura, o e Esbon ta leke forura ta achile te zivin ande lende." 
Numbers21:26 O Esbon saia o foro kai zivila o Sion, o charo katar e amorreura. O Sion mardaia pe omanglal e charaoia kai saia charo katar o Moab ta liea letar sa e phuv llik kai e len kai ikhardol Arnon." 
Numbers21:27 Goleke phenen e poeta: ¡Aven kai o Esbon, o foro baro katar o charo o Sion! ¡Vazden la pale zuriaren lake zidura!" 
Numbers21:28 Katar o Esbon o foro katar o Sion, likisto o plamico katar iek bari iag, kai zatrisarda o Ar katar o Moab ta llik e gazden kai zivina llik upre katar o Arnon." 
Numbers21:29 ¡Tesko chuke Moab! ¡Zatrisailan, foro katar o del o Kemos! Vou mukla che llenen te nasen, ta che diskinien te peren ande va katar o charo Sion." 
Numbers21:30 Zatrisarde e zor katar o Esbon, katar o Dibon llik kai o Nofa sa achila zatrime, ta e iag resli llik kai e Medeba." 
Numbers21:31 Gia si sar o Israel achila te zivil ande phuv katar e amorreura. 
Numbers21:32 Ta i o Moises bichalda llenen te dikhen o foro katar o Jaser. Ta e israelita ta lie peke lenge forura minone ta e amorreura kai zivina ande lende e israelita tradie len. 
Numbers21:33 Mapalal irisaile karing o Basan, a o Og charo katar o Basan, llelo sa pe boñikonenchar te marenpe lenchar ando e Drei." 
Numbers21:34 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: Na dara lendar kai me ka dav len ande che va ta i sa leke boñikonen ta lenge phuvia ta tu ka chere lea isto so cherdan e Sionea charo katar e amorreura kai zivila ando Esbon. 
Numbers21:35 Gia e israelita mundarde e Oge ta leke chaurren ta sa leke boñikonen. Ni mukle nika llundo ta lie peke lengi phuv. 
Numbers22:1 E israelita lleletar kotar ta inzarde pe chare ande umalia katar o Moab pasa o Jordan, angla o Jeriko." 
Numbers22:2 O Balak, chaurro katar o Sipor, dikhla so cherdea e israelita e amorreonenchar." 
Numbers22:3 Ta o Moab but darailo cheres o foro soke sea but ta o Moab but brigisailo cheres e israelita. 
Numbers22:4 Ta o Moab phenda e phurenge katar o Madian: Sa gala llene ka zatrin amari phuv, sargo iek guruv kai zatril e char katar e umal. Ande gua vreme o Balak saia charo katar o Moab," 
Numbers22:5 goleke bichalda llenen kai o Balaam chaurro katar o Beor, te ikharenle vou saia ando Petor, pasa o pai kai ikhardol Eufrates, ande phuv katar o Amav. O Balak bichalda gaia porrouka pala gola llene: Katar o Ejipto avilo iek foro kai barilo ande sa gaia phuv ta akana zivin angla ma." 
Numbers22:6 Aide oma ta de armaia gale foro, soke si mai zuralo neko amen soke gia me sai ka dobiu len ta sai ka tradav len katar e phuv. Soke me llanav kai cho blagosipe ta che armaia suako drom cherdon." 
Numbers22:7 E phure katar o Moab ta katar o Madian llele e lovenchar ando va te sai pochinen e armaia ta kana avile kote kai saia o Balaam phende leke e poroka katar o Balak. 
Numbers22:8 A o Balaam phenda lenge: Achen kate gaia riat ta me ka phenav tumenge prema so o Del phenela mange. Ta e phure katar o Moab achile lea. 
Numbers22:9 A o Del sikadilo kai o Balaam ta pusla le: ¿Ko si gola llene kai si tuia? 
Numbers22:10 O Balaam phenda leke: O Balak, chaurro katar o Sipor, kai si o charo katar o Moab, bichalda len te phenen mange." 
Numbers22:11 Kai iek foro likisto katar o Ejipto ta kai barilo ande sa e phuv. O Balak mangel me te llav isto akana te dav len armaia, gia te sai dikhel te dobil len ta te tradel len katar pi phuv." 
Numbers22:12 Ondaka o Del phenda e Balaammeke: Na lla lenchar ta na de armaia gole foro, soke gole foro me blagosisardem le." 
Numbers22:13 Thiarinako o Balaam ustilo ta phenda e birovenge kai bichaldaia o Balak: Irin tumen kai tumari phuv. O Del ni mukel man te llav tumenchar. 
Numbers22:14 E birovora katar o Moab irisaile kote kai saia o Balak ta phende leke: O Balaam ni kamla te avel amenchar. 
Numbers22:15 A o balak pale bichalda mai but birovonen ta mai glamne neko ogola. 
Numbers22:16 Von llele kai o Balaam ta phende leke: O Balak chaurro katar o Sipor bichalda te phena chuke: Moliman chuke na phen kai nasti aide. 
Numbers22:17 Me ka dav tut e mai bari pachiu ta ka cherav sogo tu mangea mandar, goleke aide akana ta cher mange gava sebapi te de armaia gale foro." 
Numbers22:18 A o Balam phenda leke: I te dela man o Balam sa o sunakai ta o rup kai resen ande leko cher, me nasti bangarav me Devleke alava te cherav iek ezgoda minoni o bari." 
Numbers22:19 A tumen achen i gaia riat ta ka dikav so ka phenel mange akana o Del. 
Numbers22:20 Orachaia o Del sikadilo kai o Balaam ta phenda leke: Te avile gala llene te ikharen tut uste ta la lenchar. A ka chere so me ka phenav chuke. 
Numbers22:21 O Balaam ustilo thiarinako, lacharda po magarcho ta llelotar e birovenchar moabite." 
Numbers22:22 O Balaam llala pe pi magarcha ta llana lea dui sluge leke. A o Del jolailo lea soke lleloatar ta o suecho e Devleko thodape pe leko drom te sai phandel leko drom. 
Numbers22:23 Kana e magarcha dikhla kai o suecho e Devleko saia po maskaral katar o drom iekhe jarniea ando, valikisti katar o drom ta llelitar katar e umal, a o Balaam chalada la te sai cherel la te irilpe po drom." 
Numbers22:24 Ondaka o suecho e Devleko thodape pe iek rig katar o drom kai si tang kai nakhela katar e drakha ta pe dui riga katar o dron sea zidura barrenge. 
Numbers22:25 Kana e magarcha dikhla o suecho e Devleko, inzili pe iek katar e zidura ta chichidia o porrno katar o Balaam. Ondaka o Balaam pale chalada la." 
Numbers22:26 Ondaka o suecho e Devleko llelo mai anglal lendar ta achilo pe iek rig tang kai nasti llana pe ni iek rig. 
Numbers22:27 Kana e magarcha dikhla o Suecho e Devleko thodape tele. Ondaka o Balaam jolailo laia ta chalada la iekhe kastea. 
Numbers22:28 Ondaka o Del cherda e magarcha te del orba ta phenda e Balaameeke: ¿So cherdem chuke? Gale dromaia ia si trin droma kai chalave man. 
Numbers22:29 A o Balaam phenda: A so mare espurnia mandar, te avela ande me va iek churi isto akana mundardema tut." 
Numbers22:30 A e magarcha phenda leke: Me sem e magarcha kai sa cho zivoto llelan pe late ta tu llane kai nikada ni cherdem gia tuia. A o Balaam phenda: Ea o chachipe. 
Numbers22:31 Ondaka o Del cherda o Balaam te dikhel pe suecho, kai saia po maskaral katar o drom iekhe jarniea ando va. O Balaam dia changa lligo ni dodisarda e phuv pe chikatea," 
Numbers22:32 a o suecho e Devleko phenda leke: ¿Soke chaladan trin droma che magarcha? Me sem kai avilem te phandav chuke o drom soke so chere inai mange drago. 
Numbers22:33 E magarcha dikhla man ta trin droma durili mandar. Te na durilia mandar, me mundardema tut a la muklema la te zivil." 
Numbers22:34 A o Balaam phenda e Devleke suechoke: Me cherdem o bilachipe, soke ni llanava kai tu sana kote, kai phandea mange o drom. A te nai chuke drago me ka iriv man." 
Numbers22:35 A o suecho e Devleko phenda leke: Sai ka lla gole llenenchar, a samo ka phene e alava kai me ka phenav chuke te phene." 
Numbers22:36 Kana asunda o Balak kai o Balaam avela, llelo te malavel le ande iek foro katar o Moab kai si pasa o pai katar o Arnon, kote kai getolpe e phuv." 
Numbers22:37 Ta kote o Balak phenda e Balaameeke: Bichaldem te ikharen tut ¿Soke ni avilan ka ikhardem tut? ¿A so misli kai nasti dav tut but barvalipe? 
Numbers22:38 A o Balaam phenda leke: Etalo kate avilem a nasti phenav niso so o Del ni phenela mange te phenav. 
Numbers22:39 Mapalal o Balaam ta o Balak lleletar ando Kiriat Jusot. 
Numbers22:40 Kote o Balak phenda te mundaren guruven ta bakren ta inllarda len kai o Balaam ta kai e birovura kai llana lea. 
Numbers22:41 Thiarinako rano, o Balak inllarda e Balaamee llik upre katar o Bamot Baal, ta kote sai dikhla truial o pero katar o Israel." 
Numbers23:1 Ondaka o Balaam phenda leke: Cher kate efta altare ta lachar mange efta telchura ta efta busne. 
Numbers23:2 Ta o Balak cherda so phenda leke o Balaam ta maskar e dui mundarde iekhe telcho ta iekhe busne pe suako altar. 
Numbers23:3 Mapalal o Balak phenda e Balakeeke: Tu thov tut pasa cho kurbano, so me llav te dikhav o o Del ka avel te maladol manchar. Mapalal me ka phenav chuke so vou ka sikavel mange." 
Numbers23:4 Ta o Del avilo te maladol lea. A o Balaam phenda leke: Lachardem efta altare ta pe suako iek diem iek telcho ta iek busno. 
Numbers23:5 Ondaka o Del thoda ando mui katar o Balaam so te phenel ta phenda leke: Irisao kote kai si o Balak ta phen leke so me phendem chuke. 
Numbers23:6 Ta o Balaam irisailo kote kai sea e altare ta kote saia o Balak pasa o kurbano, sa e birovenchar katar e Moabite." 
Numbers23:7 Ondaka o Balaam phenda gaia profesia katar so si te avelpe: Katar e burdura katar o oreinte, katar o Aram, cherda man te avav o Balak, charo katar o Moab. Aide phenda mange, de armaia e israele, Kubisar o bilachipe e foroke katar o Jakob." 
Numbers23:8 A sar, ¿ka dav armaia gole kai o Del ni dia armaia? ¿Sar ka kubiu o bilachipe kana o Del ni cherel le?" 
Numbers23:9 Katar gala bare barra sai dikav le, katar gala burdura dikhav le: a iek foro kai zivil pe iek rig, kai inai sargo ogola forura." 
Numbers23:10 Von si sargo o prajo, ¿ko sai llinel len? ¿Ko sai llanel pegachin si von? ¡Daboida te merav me sargo gola llene chache, ta mo son te avel sargo lengo!" 
Numbers23:11 Ondaka o Balak phenda e Balameeke: ¿So chere me andem tut te de armaia me dusmanen, a tu blagosi len?." 
Numbers23:12 O Balaam phenda leke: Ni achilama kai me ka phenav samo so o Del thovela ande mo mui te phenav. 
Numbers23:13 A o Balak phenda: Moliman chuke aide manchar pe aver rig, de sai dikhe samo truial katar lengo pero ana sa o pero. Ta kotar delen armaia." 
Numbers23:14 Ta o Balak inllarda e Balaamee ande umal katar o Sofin, chak upre katar o burdo kai ikhardol Pisga ta kote cherda efta altare ta pe suako altar dia kurbano iek telcho ta iek busno." 
Numbers23:15 Kote o Balaam phenda e Balakeeke: Tu achi kate so me llav te maladivav e Devlea. 
Numbers23:16 Ta o Del maladilo e Balaameea ta thoda ande leko mui so saia te phenel ta i phenda leke: Irisao kote kai si o Balak ta phen leke so me phendem chuke. 
Numbers23:17 O Balaam irisailo ta malada e balakee pe porrne, pasa o kurbano e birovenchar katar e moabite. Ta o Balak phenda leke: ¿So phenda chuke o Del:?" 
Numbers23:18 Ondaka o Balaam phenda gaia profesia: Balak, chaurro katar o Sipor, thov sama ta asun." 
Numbers23:19 O Del i nai sargo e manusa: Vou ni kojavel ta ni pharruvel po mislo. Kana phenel iek ezgoda, cherel la. Kana del po alav cherel le." 
Numbers23:20 O Del phenda mange te blagosiv, o Del te blagosil me nasti phenav leke te na cherel le." 
Numbers23:21 O Del ni dikhla o bilachipe ando Jakob, ta ni dikhla o kojaipe ando Israel. O Del lengo Gazda si lenchar, ta veselia charoki si ande lete." 
Numbers23:22 O Del ikanda len katar o Ejipto. E zoriaia katar o bufalo. 
Numbers23:23 E chirimate ni resen po Jakob, ta ni blazin e chirimate po Israel. Akana morabi te phena e israeleke: ¡Pe gachin ezgode bare cherda o Del tuia!" 
Numbers23:24 Gava foro vazdiniaol sargo liono, ta ni ka achel lligo ni ka zatril pe dusmano, ta te jal lengo rat golengo kai mundarda." 
Numbers23:25 Ondaka o Balak phenda e Balaameeke: ¡Akana sar tu nasti de armaia gale foro na blagosile! 
Numbers23:26 A o Balaam phende leke: ¿Ni phendema me chuke kai samo sai cherav so o Del phenela mange te cherav? 
Numbers23:27 Ondaka o Balak phenda leke: Aide ka inllarav tut pe aver rig. Sai avelpe kai o Del ni ka joliaol tu te de aramaia kotar. 
Numbers23:28 Gia o Balak inllarda e Balaamee llik upre po burdo kai ikhardol Peor, kotar katar dikhol sa o pusto." 
Numbers23:29 Kote o Balaam phenda e Balaameke: Cher mange kate efta altare ta lachar mange efta telchura ta efta busne. 
Numbers23:30 Ondaka o Balak cherda gia sar o Balaam phendaia leke te cherel. Ta dia iek telcho ta iek busno pe suako altar. 
Numbers24:1 A sar o Baalam dikhla kai e Devleke avila leke drago te blagosil e Israele, vou ni llelo te lel e profesia katar o Del gia sar cherdaia le ogola droma ta dikhla po pusto." 
Numbers24:2 Ta kana dikhla o Balaam e israele ta lenke chare inzarde, o duo e Devleko gazdarisarda pe lete." 
Numbers24:3 Ondaka o Balaam phenda gaia profesia: Poroka katar o Balaam chaurro katar o Beor, o manus kai leke akha si putarde." 
Numbers24:4 Phenda gua kai asunda e alava e Devleke gua kai sikadila leke o Del o baro peradino a e akhenchar putarde. 
Numbers24:5 ¡Jakob, gia sukar si che chare! ¡Gia sukar si Israel cho pero!" 
Numbers24:6 dikhon sargo palmere, sargo vostanura pasa o pai, sargo aloes thode ande phuv e Devletar, ¡sargo sedros pasa o pai!" 
Numbers24:7 O Israel ka avel le but pai te pien ta te thoven pe pe vostanura. Lengo charo ka gazdaril pe sa o Agag. Leki zor ka avel but bari. 
Numbers24:8 O Del ikanda len katar o Ejipto. Si le e zor katar o bufalo. O Israel ka zatril e phuvien kai si leke dusmanura. Ka phagel lenge kokala, ta ka rranil len pe llidenchar." 
Numbers24:9 Kana thovelpe tele sargo iek liono, niko ni tromal te llungavel le. ¡Blagosime te avel ko blagosil tut ta proketo ko dela tut armaia!" 
Numbers24:10 Kana asunda gala orbe, o Balak but jolailo e Balaameea ta marda pe vastenchar ta phenda: Me ikhardem tut te de armaia me dusmanen a tu blagosisardan len trin droma." 
Numbers24:11 ¡Akana nas kai cho cher! me diem tut mo alav kai ka dav tut baro liubao. A o Del ni mukla tut te avel tut gaia ezgoda. 
Numbers24:12 A o Balaam phenda leke: Me phendem e llenenge kai bichaldan. 
Numbers24:13 Kai i te dena man sa o sunakai ta o rup kai resen ande cho cher, me samo sai phenav so o Del phenel mange te phenav ta nasti cherav o lachi ni o bilachipe pala mi volia, ta kai samo ka phenav so o Del phenela mange te phenav." 
Numbers24:14 Sar dikhen akana me llautar kai mo foro, a mai anglal te llautar me ka phenav chuke so ka cherel mai angle gava foro che foroia." 
Numbers24:15 Ondaka o Balaam phenda gaia profesia: E poroka katar o Balaam, chaurro katar o Beor, o manus katar e akha putarde." 
Numbers24:16 Gua kai asunel e Devleke alava ta kai llanel o bizaipe e Devleko, gua kai dikhel so sikavel leke o Del o baro. Peradino e leke akha putarde:" 
Numbers24:17 dikhav vareso ando vreme mai angle dikhav le dur: voi si iek cherain kai likel katar o Jakob, iek charo ka vazdiniaol ando Israel. Ka rranil o soro katar o Moab, ta ka zatril sa e chaurren katar o Set." 
Numbers24:18 Ka dobil e phuv katar o Edom, ta i o Seir kai si leko dusmano. O Israel ka cherel bare ezgode." 
Numbers24:19 Katar o Jakob ka likel iek kai ka gazdaril ta ka zatril so achela katar o foro. 
Numbers24:20 Mapalal dikla karing o foro o Amalek ta phenda gaia profesia: Amalek si e phuv glamni, a ka avel sa zatrime." 
Numbers24:21 Ta i dikhla karing e kenitura ta phenda gaia profesia: Porodo katar o Kain: i te avena zurale tumare chera, thov cho kuibo ande pechina." 
Numbers24:22 Soke e kenitura ka aven tradine kana e Asiriura ka inllaren tumen phangle. 
Numbers24:23 Mapalal phenda gaia profesia: ¡Ioi! ¿Ko ka zivil kana o Del ka cherel gala ezgode? 
Numbers24:24 Aven llimie bare katar e more katar o Chipre ta ka muken zatrime e phuv katar e Siria ta i e phuv katar o Eber, soke i o Eber, ka avel zatrime." 
Numbers24:25 Ondaka o Balaam llelotar kai po cher ta i o Balak llelotar pe po drom. 
Numbers25:1 Kana e israelita besena ando Sitin, o foro thoda te kurvilpe e diskinienchar katar o Moab," 
Numbers25:2 ta gola diskinie ikharena e foro kana dena kurbanura pe devlen. Ta o foro jala katar gua jape ta die changa angla lenge dela. 
Numbers25:3 Ta sar von llana kai gua del kai ikhardol Baal Peor. Ondaka o Del jolailo e israelenchar," 
Numbers25:4 ta phenda e Moiseseke: Chide sa e biroven katar o foro, ta mundar len angla ma ollivesea. Gia ka achel mi joli kai siman po Israel." 
Numbers25:5 Ondaka o Moises phenda e llenenge kai krisin po Israel: Suako lleno tumendar morabi te mundarel e llenen katar e vicha kai llele te blasin e dele kai ikhardol Baalpeor. 
Numbers25:6 A iek israelita inllarda peke iekhe diskinia madianita, angla e akha e Moiseseke ta sa e foroke kana sea chidine, kana saurre rovena kai o udar katar e chara kai chidiniaon." 
Numbers25:7 Kana dikhla gava, o Finiees, chaurro katar o Eleazar unuko katar o Aaron, ustilo maskar e israelita ta lia iek jarni ande po va" 
Numbers25:8 ta llelotar pala gua israelita llik kai leki chara ta kote nakhada o jarni ande dui ando israelita ta ande lluvli. Ta gia si sar achila e muka kai mundarela e israelen. 
Numbers25:9 Ta katar goia muka mulea bis ta star milie israelita. 
Numbers25:10 Ondaka o Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers25:11 O Finees cherda te phagol mi joli pe israelitura, soke i vou ni mukel te blagosin avere delen goleke ni zatrisardem len," 
Numbers25:12 goleke phen lenge kai me achav lea pe iek orba kai si katar e pas," 
Numbers25:13 goleke me dav le ta leke porodo te aven popura ostade, soke sikada kai volil man ta lia o prostipe e israelenge." 
Numbers25:14 O anav katar israelita kai mundarde le diskiniaia Madianita saia o Simri ta saia chaurro katar o Salu birovi katar e familia katar e vicha katar o Simeon. 
Numbers25:15 O anav katar diskinia Madianita saia Kosbi ta saia chorri katar o Sur, birovi katar nesave familie katar o Madian." 
Numbers25:16 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers25:17 Marentumen ta zatrin gole llenen kai si katar e Madianita," 
Numbers25:18 gia sar von mardepe tumenchar bilachamaia ta cherde te blagosin e devle kai ikhardo Baal Peor ta sar e Kosbi chorri katar o birovi katar e Madianita kai saia mundardi iekhe jarniea kana me bichaldem iek muka soke blagosina e devle kai ikhardol Baal Peor. 
Numbers26:1 Mapalal katar goia muka kai mundarela, o Del phenda e Moiseseke ta e Eleazareke, chaurro katar o popo Aaron:" 
Numbers26:2 Llinen e llenen prema pe familie, sa e israelite kai si lenge bis burs upre, kai sai llan te marenpe." 
Numbers26:3 Ondaka o Moises ta o Eleazar phende e israelenge ande umal katar o Moab pasa o pai katar o Jordan, angla o Jeriko," 
Numbers26:4 te llindon sa e llene kai si lenge bis burs upre, gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel. Gala sea e israelita kai likistea katar o Ejipto:" 
Numbers26:5 E chaurre katar o Ruben, o chaurro mai purano katar o Israel, sea katar o Enok, o Falu," 
Numbers26:6 o Esron ta o Karmi. 
Numbers26:7 Prema o llindipe katar e familia katar o Ruben sea trin milie ta efta stotine ta tranda llene. 
Numbers26:8 Katar o Falu biandilo o eliab," 
Numbers26:9 ta katar o eliab biandile o Nemuel, o Datan ta o Abiram. O Datan ta o Abiram sea gola katar e llene kai chinena kris, ta e Korea vazdinaile po Moises ta po Aron kana vazdinaile po Del." 
Numbers26:10 Kana e phuv putaili ta nakhada len ta e Kore, kana gola llene mule, kana e iag mundarda dui stotine ta pinda llenen gava avilape te sai sikon ogola llene." 
Numbers26:11 A e chaurre katar o Kore ni mule. 
Numbers26:12 E familie katar o Simeon sea gala o Nemuel, o Jamin o Jakin," 
Numbers26:13 o Zera ta o Esau. 
Numbers26:14 Prema o llindipe katar e familia katar o Simeon sea bis ta dui milie ta dui stotine llene. 
Numbers26:15 E familie katar o Gad sea katar o Sefon o agi, o Suni" 
Numbers26:16 o Ozni, o Eri," 
Numbers26:17 o Arod ta o Areli. 
Numbers26:18 Prema o llindipe e familie katar o Gad sea saranda milie ta panch stotine llene. 
Numbers26:19 Katar e chaurre katar o Juda, mule o Er ta o Onan ande phuv katar o Kanaan," 
Numbers26:20 goleke e falie katar o Juda sea katar o Sela, o Fares ta o Zera." 
Numbers26:21 E familie katar o Fares sea katar o Esron ta o Amul. 
Numbers26:22 Prema o llindipe e familie katar o Juda sea eftavardes ta sov milie ta panch stotine llene. 
Numbers26:23 E familie katar o Isakar sea katar o Tola, o Puva" 
Numbers26:24 o Jasub ta o Simron. 
Numbers26:25 Prema o llindipe e familie katar o Isakar sea sovardes ta star milie ta trin stotine llene. 
Numbers26:26 E familie katar o Zabulon sea katar o Sered, o Elon ta o Jajleel." 
Numbers26:27 Prema o llindipe e familie katar o Zabulon sea sovardes ta panch stotine llene. 
Numbers26:28 E familie katar o Jose sea katar e viche katar o Manases ta o Efrain. 
Numbers26:29 Katar o Manases e familie katar o Makir. Katar o Makir, e familie katar o Galaad." 
Numbers26:30 Katar o Galaad e familie katar o Leser, ta o Jelek," 
Numbers26:31 katar o Asriel katar o Sikem," 
Numbers26:32 katar o Semida ta katar o Jefer. 
Numbers26:33 O Selofad, kai saia chaurro katar o Jefer, ni saia le chaurre samo chora, kai ikhardona Majla, Noa, Jogla, Milka ta Tirsa." 
Numbers26:34 Prema o llindipe e familie katar o Manases sea pinda ta dui milie ta efta stotine llene. 
Numbers26:35 E familie katar o Efrain sea katar o sutelaj, o Beker ta o Tajan." 
Numbers26:36 O porodo katar o Sutela sea katar e familia katar o Eran. 
Numbers26:37 Prema o llindipe e familie katar o Efrain sea tranda ta dui milie ta panch stotine llene. Gava si o porodo e Joseko prema e familie. 
Numbers26:38 E chaurre katar o Benjamin ta leke familie sea: O Bela, o Asbel, o Ajiram," 
Numbers26:39 o Sufam ta o Jufam. 
Numbers26:40 E familie katar e chaurre katar o Bela sea katar o Ar ta o Naaman, chaurre katar o Bela." 
Numbers26:41 Gala si e chaurre katar o Benjamin prema pe familie ta sea saranda ta panch milie ta sov stotine llene. 
Numbers26:42 E chaurre katar o Dan sea katar e familia katar o Sujam. 
Numbers26:43 Prema o llindipe e familie katar o sujam sea sovardes ta star milie ta star stotine llene. 
Numbers26:44 E chaurre katar o Aser katar pe familie sea o ima, o Isvi ta o Beria." 
Numbers26:45 E chaurre katar o Beria sea o Jeber ta o Malkiel. 
Numbers26:46 O aser saiale iek chorri, kai ikhardala Seraj." 
Numbers26:47 Prema o llindipe e falie katar o Aser sea pinda ta trin milie ta star stotine llene. 
Numbers26:48 E chaurre katar o Neftali sea o Jajeel, o Guni," 
Numbers26:49 o Jezer ta o Silem. 
Numbers26:50 Prema o llindipe e familie katar o Neftali sea saranda ta panch milie ta star stotine llene. 
Numbers26:51 Sa israelita kai sea llinde po llindipe sea sov stotine ta milia ta efta stotine ta tranda llene. 
Numbers26:52 O del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers26:53 Maskar gala llene ka avel fuladi e phuv, prema e llene kai sea llinde." 
Numbers26:54 Gola kai si mai but ka de len mai but phuv. A e gola kai si mai cherra llene ka delen mai cherra phuv. A suako llenen ka del pe e phuv prema o llindipe. 
Numbers26:55 O fuladipe e phuviako ka cherdol pe ka perela suako lleno ka perel le prema katar savi vicha si katar e rig pe dadiki. 
Numbers26:56 Ka fuladol pe ka pherela maskar gola kai si mai but o maskar gola kai si mai cherra. 
Numbers26:57 E familie llinde katar e vicha katar e levita si gala: O Gerson, o Kejaar ta o Merari." 
Numbers26:58 E familia katar o libnita, o jebronita, o majlita, o musita ta e koreita, sea familie katar e levita. O Kejad saia o dad katar o Amram." 
Numbers26:59 O Amram zinisailo iekhe chorraia katar o Levi kai ikhardola Kojabed, kai biandili kana o Levi saia ando Ejipto. O Amram ta e Jokabed sea e dada katar o Aaron o Moises ta katar e Maeia." 
Numbers26:60 E chaurre katar o Aaron sea o Nadab o Abiu o eleasar ta e Itamar 
Numbers26:61 Nadab ta o Abiu mule kana die angla o Del iek iag kai inai pinllardi. 
Numbers26:62 Sa e llene kai sea llinde katar e levitura, katar iek chon upre sea bista trin milie. Von ni sea llinde ogole israellenchar soke len ni diea ni iek phuv." 
Numbers26:63 Gala si e israelita kai sea llinde katar o Moises ta katar o popo Eleazar ande umalia katar o Moab, pasa o Jordan angla o Jeriko." 
Numbers26:64 Maskar sa gala llene ni iek ni saia katar gola kai o Moises ta o Aaron llindea po pusto katar o Sinai," 
Numbers26:65 Soke o Del phendaia lenge kai ka meren po pusto ta ni achila ni iek lleno lendar samo o Kaleb chaurro katar o Jefone ta o Josue chaurro katar o Num. 
Numbers27:1 Ande vicha katar o Manases sea panch phiorra, kai ikhardona Majla, Noa, Jogla, Milka ta e Tirsa. Von sea chorra katar o Selofjad" 
Numbers27:2 Gala panch phiorra llele kai o udar katar e chara kai chidiniaon te sai den orba e Moisesea ta e Eleazarea ta e birovenchar katar o foro ta e foroia ta phende: 
Numbers27:3 amaro dad mulo po pusto a vou ni saia katar e llene katar o Kore kai vazdinaile po Del. Vou mulo isto katar po bilachipe ta ni avilale chaurre murus. 
Numbers27:4 A inai sukar o anav amare dadeko te jasaol katar pi familia samo soke ni saia le iek chaurro murus. De amen iek kotor phuv maskar e phlal amare dadeke. 
Numbers27:5 O Moises anda angla o Del gaia orba katar gala diskinie," 
Numbers27:6 ta o Del phenda: 
Numbers27:7 Sukar phenen e chorra katar o Zelofejad: Chinav lenge iek kotor phuv maskar e phlal lenge dadeke ta so pherela lenge dade te den len lenge. 
Numbers27:8 Ta phen e israelenge kai vareko te merela ta te na avela le chaurro murus so si le ka avel leke chorrake," 
Numbers27:9 A te na avela le chorri, ka mukel so si le pe phlalenge." 
Numbers27:10 A te na avela le phlal, ka mukel so si le kai e phlalen pe dadeke." 
Numbers27:11 A te avilape kai lako dad ni avila le phlal, ka mukel so si le pe familiake kai si mai pase ratea. Gava ka avel iek zakono e israelenge, gia sar me phendem chuke te chere." 
Numbers27:12 O Del phanda e Moiseseke: Like pe gava burdo kai ikhardo Abarin ta dik e phuv kai diem e israelen. 
Numbers27:13 Ta kana ka dikhe goia phuv ka mere ta ka ave chidino che foroia," 
Numbers27:14 soke tumen dui ni kandiem man so phendem tumenge po pusto katar o Sin kana o forovazdinailo pe mande ta ni blagosisarden man angla o foro kana von mangle mandar pai. Gala paia katar e Meriba si ande Kades, po pusto katar o Sin." 
Numbers27:15 Ondaka o Moises phenda e Devleke: 
Numbers27:16 Devla ta Gazda po duo kai zivil ande suako manus thov upral pe gava foro iekhe llene 
Numbers27:17 te llal angla lende ta de ta te del angla lende ta te inllarel len pe suako rig, gia te na aven sargo bakre kai inai len chobano." 
Numbers27:18 A o Del phenda e Moiseseke: Josue chaurro katar o Nun, si iek lleno duoko. Le le ta thov che va pe leko soro." 
Numbers27:19 Mapalal ka ane le kai o popo Eleazar ta angla sa o foro ta ka dele gava rado angla lende. 
Numbers27:20 Ta ka thove le tuia te gazdaril gia te sai kandel le sa o Israel. 
Numbers27:21 A o Josue morabi te avel angla o popo Eleazar ta o e leasar ka puchel man ando anav e josueko ta ka phenav so si te cheren katar o Orim. O Josue ka phenel e israelenge sa so si te cheren. 
Numbers27:22 O Moises cherda sa so o Del phenda leke te cherel. Lia e Josue ta anda le kai o popo Eleazar ta angla sa o foro. 
Numbers27:23 Thoda pe va pe leko soro ta dia gava rado, gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel." 
Numbers28:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers28:2 Phen e israelenge te na bristardon te anen mange ando vreme marrno ta ofrende phabarde kai khanden sukar mange ande slave bare. 
Numbers28:3 Ta phen lenge kai gala ofrende phabarde morabi te cheren len suako llive ande mo liubao dui bakre iekhe burseke te na aven nasuale. 
Numbers28:4 Iek ka delpe kurbano thiarinako rano a ogua pasa racha. 
Numbers28:5 E ofrende katar septelie ka aven dui kile katar e mai lachi arina cherdi iekhe litroia zeitino katar e maslinka. 
Numbers28:6 Gaia saia e ofrenda phabardi kai dena suako llive kai o burdo katar o Sinai, sargo ofrenda phabardi kai khandel sukar e Devleke." 
Numbers28:7 E ofrenda katar e mol ka avel iek litro pe suako bakro. Gaia mol morabi te chordol ando santuario, ando liubao e Devleko." 
Numbers28:8 O duito bakro ka den le kurbano pasa racha ta ka den gale bakrea iek ofrenda katar e septelie ta iek ofrenda moliaki sargo e ofrenda kai die thiarinako rano. Gaia si iek ofrenda phabardi kai kandel sukar e Devleke. 
Numbers28:9 Ande sabadura tumen morabi te den dui bakre iekhe bursenge, te na aven nasuale ta star kile katar e mai lachi arina cherdi zeitinoia sargo ofrenda katar e septelie, pe ofrendaia pimaki." 
Numbers28:10 Gava si o kurbano phabardo suakone sabadoke, pe ofrendaia moliaki ta i o kurbano kai delpe suako llive." 
Numbers28:11 O purvo llive katar suako chon ka den kurbano e Devle dui telchura iek busno ta efta bakre iekhe burseke te na aven nasuale. 
Numbers28:12 Pe suako telcho ka den sov kile katar e mai lachi arina cherdi zeitinoia. Pe suako busno, star kile arina cherdi zeitinoia," 
Numbers28:13 ta pe suako bakro, dui kile arina cherdi zeitinoia. Gava si iek kurbano phabardo kai khandel sukar e Devleke." 
Numbers28:14 E ofrenda katar e mol ka avel duie litroia pe suako telcho iek litro ta dopas pe suako busno, ta iek litro pe suako bakro. Gava si o kurbano phabardo kai morabi te den suako chon pe sa e chona e burseke." 
Numbers28:15 Ta katar o kurbano phabardo kai del pe suako llive morabi te den i iek busno kurbano pala o bilachipe, e ofrendaia pimaki." 
Numbers28:16 O llive desustar katar purvo chon katar o burs ka cheren e slava katar e paskua ando liubao e Devleko," 
Numbers28:17 ta o llive desupanch ka avel o llive katar e slava. Ande efta llive ka jan o marrno kai ande lete inai levadura. 
Numbers28:18 Ando purvo llive katar gola llivesa ka avel iek santo chidinipe. Ande gua llive tumen ni ka cheren ni iek rado. 
Numbers28:19 Ta o kurbano phabardo kai ka den e Devle ka avel dui telchura, iek busno ta efta bakre iekhe burseke te na aven nasuale." 
Numbers28:20 Gale kurbanenchar ka den i iek ofrenda katar e arina cherdi e zeitinoia gia ka cheren le: sov kile arina pe suako telcho star kile arina pe suako busno 
Numbers28:21 ta dui kile pe suako bakro. 
Numbers28:22 Ta i ka den iek busno kurbano te sai len o prostipe katar tumaro bilachipe. 
Numbers28:23 Sa gava ka den le ta i o kurbano phabardo kai deolpe suako llive thiarinako rano. 
Numbers28:24 Gia ka cheren le pe suako llive katar e slava, sargo ofrenda phabardi kai khandel sukar e Devleke. Gava morabi te delpe e ofrendaia e moliaki." 
Numbers28:25 O eftato llive ka avel tumen iek santo chidinipe. Ande gua llive ni ka cheren ni iek rado. 
Numbers28:26 Ande slava katar e purve septelie, kana den e septelie katar iek nevo chidinipe katar so del e phuv, ande slava tumare llivesenge, ka avel tumen iek santo chidinipe. Ande gua llive ni ka cheren ni iek rado." 
Numbers28:27 Ka den kurbano phabardo kai khandel sukar e devleke, dui telchura, iek busno ta efta bakre iekhe burseke." 
Numbers28:28 Ta e ofrenda katar e arina cherdi zeitinoia ka avel sove kilenge pe suako telcho ta star kile po busno 
Numbers28:29 ta dui kile pe suako bakro. 
Numbers28:30 Ta i kaden iek busno kurbano te sai len o prostipe katar po bilachipe. 
Numbers28:31 Gava kurbano phabardo ta leke o frende katar e septelie ta e moiliake ka den le. 
Numbers29:1 O llive o purvo katar o eftato chon tumen ka avel tumen iek santo chidinipe. Ande gua llive ni ka cheren ni iek rado ta gua llive ka basalen e tuturuge. 
Numbers29:2 Ta ka den kurbano phabardo kai khandel sukar e Devleke, ka den iek telcho, iek busno ta efta bakre iekhe bursenge, te na aven nasuale." 
Numbers29:3 Ta lenchar e ofrenda katar e arina cherdi e zeitinoia sov kile po telcho, star kile po busno," 
Numbers29:4 ta dui kile pe suako bakro. 
Numbers29:5 Ta ka den ie busno kurbano pala tumaro bilachipe," 
Numbers29:6 Ta i ka den o kurbano suako chon ta i o kurbano kai del pe suako llive ta lenge ofrende katar e septelie ta e mol, gia sar o Del phenda te cheren le. Gaia ka avel iek ofrenda phabardi kai khandel sukar phabardi ando liubao e Devleko." 
Numbers29:7 O llive desengo isto katar gua chon eftato, ka avel tumen iek santo chidinipe, gua llive ka allunin ta ni ka cheren ni iek rado." 
Numbers29:8 Ta ka den kurbano phabardo kai khandel sukar e Devleke, iek telcho iek busno ta efta bakre iekhe bursenge, te na aven nasuale." 
Numbers29:9 Pe o ofrendaia katar e arina cherdi e zeitinoia sov kile po telcho star kile po busno 
Numbers29:10 ta dui kile pe suako bakro. 
Numbers29:11  
Numbers29:12 O llive desupanch katar o eftato chon ka avel tumen iek santo chidinipe. Ande gua llive ni ka radin. Efta llive ka cheren slava ando liubao e Devleke. 
Numbers29:13 O purvo llive ka den kurbano phabardo kai khandel sukar e Devleke, desutrin telchura, dui busne ta desupanch bakre te na aven nasuale iekhe burseke." 
Numbers29:14 Ta lenge ofrende katar e arina cherdi Zeitinoia sove kilengi pe suako telcho star kile pe suako busno 
Numbers29:15 ta dui kile pe suako bakro. 
Numbers29:16 Ta i ka den iek busno pala o bilachipe ta i o kurbano kai delpe suako drom ta e ofrenda katar e septelie ta e mol. 
Numbers29:17 O duito llive ka den desudui telchura, dui busne ta desustar bakre iekhe bursenge te na aven nasuale." 
Numbers29:18 Ta i ka denpe e ofrende katar e septelie ta e mol prema pe gachin telchura, busne ta bakre gia sar o Del phenda te cheren." 
Numbers29:19 Ta i ka delpe iek busno kurbano pala o bilachipe ta i o kurbano phabardol kai delpe suako drom pe ofrendaia katar e septelia ta e mol. 
Numbers29:20 O trito llive ka denpe desuiek telchura, dui busne ta desustar bakre iekhe bursenge te na aven nasuale." 
Numbers29:21 Ta i ka denpe e ofrende katar e septelie ta e mol prema e telchura e busne ta bakre, gia sar o Del phenda te cheren." 
Numbers29:22 Ta i ka den iek busno kurbano pala o bilachipe ta i o kurbano phabardo kai del pe suako drom ta e ofrende katar e septelie ta e mol. 
Numbers29:23 O llive desustar ka denpe des telchura, dui busne ta desustar bakre iekhe bursenge te na aven nasuale." 
Numbers29:24 Ta i ka den e ofrende katar e septelie ta e mol prema e telchura e busne ta e bakre kai ka den gia sar o Del phenda tumenge te cheren 
Numbers29:25 Ta i ka den iek busno kurbano pala o bilachipe ta i o kurbano phabardo kai delpe suako drom ta e ofrende katar e septelie ta e mol. 
Numbers29:26 O llive panch ka den inia telchura dui busne ta desupanch bakre iekhe burseke te na aven nasuale. 
Numbers29:27 Ta i ka den e ofrende katar e septelie ta e mol prema e telchura e busne ta e bakre kai ka den gia sar o Del phenda tumenge te cheren 
Numbers29:28 Ta i ka den iek busno kurbano pala o bilachipe ta i o kurbano phabardo kai delpe suako drom ta e ofrende katar e septelie ta e mol. 
Numbers29:29 O llive sov ka den ojto telchura, dui busne ta desustar bakre iekhe burseke, te na aven nasuale." 
Numbers29:30 Ta i ka den e ofrende katar e septelie ta e mol prema e telchura e busne ta e bakre kai ka den gia sar o Del phenda tumenge te cheren. 
Numbers29:31 Ta i ka den iek busno kurbano pala o bilachipe ta i o kurbano phabardo kai delpe suako drom ta e ofrende katar e septelie ta e mol. 
Numbers29:32 O llive efta ka den efta telchura dui busne ta desupanch bakre iekhe burseke te na aven nasuale. 
Numbers29:33 Ta i ka den e ofrende katar e septelie ta e mol prema e telchura e busne ta e bakre kai ka den gia sar o Del phenda tumenge te cheren. 
Numbers29:34 Ta i ka den iek busno kurbano pala o bilachipe ta i o kurbano phabardo kai delpe suako drom ta e ofrende katar e septelie ta e mol. 
Numbers29:35 O llive inia ka cheren iek santo chidinipe ta ande gua llive ni ka cheren ni iek rado. 
Numbers29:36 Ta ka den kurbano phabardo kai khandel sukar e Devleke iek telcho, iek busno ta efta bakre iekhe bursenge, te na aven nasuale." 
Numbers29:37 Ta i ka den e ofrende katar e septelie ta e mol prema e telchura e busne ta e bakre kai ka den gia sar o Del phenda tumenge te cheren. 
Numbers29:38 Ta i ka den iek busno kurbano pala o bilachipe ta i o kurbano phabardo kai delpe suako drom ta e ofrende katar e septelie ta e mol. 
Numbers29:39 Gala si e ezgode kai morabi te den e Devle po vreme katar e slave ta i tumare ofrende kana dien tumaro alav o soke mangen te den ofrenda, sai aven kurbanura phabarde o ofrende katar e septelie ta mol ta e kurbanura pala e pas." 
Numbers29:40 Ta o Moises phenda sa so o Del phendaia leke te cherel. 
Numbers30:1 O Moises phenda e birovenge katar e viche katar o Israel: Gava si so o Del phenda te cheren. 
Numbers30:2 Kana iek lleno del po alav e Devle o jala sovel morabi te cherel sa so vou phenda kai ka cherel. 
Numbers30:3 Kana iek diskinia terni kai zivil kai po dad dela po alav e Devle te cherel vareso 
Numbers30:4 ta lako dad mukela la goia diskinia terni morabi te cherel so phenda. 
Numbers30:5 A lako dad te asunela so voi phenda kai ka cherel ta lake dadeke te na avela leke drago, voi ni ka achel phangli pe po alav kai dia e Devle soke lako dad ni avila leke drago so voi mangela te cherel ta o Del ka prostil la soke lake dadeke ni avila leke drago." 
Numbers30:6 A e diskinia te si zinime ta del po alav e Devle te cherel vareso. 
Numbers30:7 A lako rrom te asunela so voi phenda te cherel ta mukela la voi morabi te cherel so phenda. 
Numbers30:8 A lako rrom te asunela so voi phenda te cherel ta leke ni avela drago so voi phenda te cherel ondaka kote voi ni ka achel phangli pe po alav kai dia e Devle ta o Del ni ka mangel latar te cherel so phenda. 
Numbers30:9 A e diskinia te avela phivli o mukli kai dia po alav te cherel vareso e Devleke voi morabi te cherel so phenda. 
Numbers30:10 A kana iek diskinia kai si zinime dela po lav te cherel vareso ta jala gola sovel ando cher pe rromeko," 
Numbers30:11 a lako rrom te asunela so voi phenda ta ni phenela niso ondaka voi morabi te cherel so phenda. 
Numbers30:12 A kana lako rrom asunela so voi jala sovel te cherel ni mukela la te cherel so voi phenda te cherel ondaka kote voi ni ka achel phangli pe pe alava soke lako rrom ni mukla la gole o Del ka prostil la. 
Numbers30:13 O rrom sai mukel o sai achavel varesave sovel o alav kai dia leki rromi e Devle te cherel," 
Numbers30:14 a lako rrom te na phenela niso llive po llive, ondaka kote si kai vou mukel la te cherel sa so voi phenda sovlienchar kai ka cherel." 
Numbers30:15 A te nakhela o vreme ta mapalal vou achavela pe rromia te na cherel so voi phenda te cherel sovlienchar, ondaka kote vou ka inllarel o bilachipe lako." 
Numbers30:16 Gala si e zakonura kai dia o Del e Moisese kai si maskar o manus ta leki rromi ta maskar o dad ta leki chorri so voi zivila ando cher pe dadeko ande po ternipe. 
Numbers31:1 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers31:2 Cher te pochinen e madianitura so cherde e Israelenge ta mapalal katar gava ka mere. 
Numbers31:3 Ondaka o Moises phenda e foroke: Nesave tumendar lachardon e marimake ta maren tumen e manusenchar katar o Madian te sai pochinen ando anav e Devleko. 
Numbers31:4 Suako vicha katar o Israel morabi te bichalen milia llenen te marenpe. 
Numbers31:5 Gia si sar ezbirisarde katar suako vicha katar o Israel milia llenen kai cherdile desudui milie llene lacharde te marenpe. 
Numbers31:6 O Moises bichalda len po maripe ta llelo lenchar o finees, chaurro katar o popo Eleazar kai inllarela e ezgode sante ta e tuturuge kai basena kana von kan von llana te marenpe." 
Numbers31:7 Ta mardepe e manusenchar katar o Madian ta mundarde saurren, gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel." 
Numbers31:8 Ta maskar e llene kai mundarde sea e charura katar o Madian, o Evi, o Rekem, o Zur, o Jur ta o Reba, e panch charura katar o Madian. A o Balaam chaurro katar o Beor i le mundarde." 
Numbers31:9 E israelita inllarde phangle e diskinien e madianenge ta i lie lenge minonen ta lie lendar lenge zivirinie ta sa so saia len," 
Numbers31:10 Ta i phabarde sa lenge forura ta forichura kai zivina," 
Numbers31:11 ta sa so saia len manusa ta i zivirinie. 
Numbers31:12 Ta sa gola ezgode kai ande, ande len kai o Moises, kai o Eleazar ta kai o foro katar o Israel kai lengo pero saia kai e umal katar o Moab, pasa o Jordan, angla o Jeriko." 
Numbers31:13 O Moises o popo Eleazar ta sa e birovura katar o foro llele te lel len avri katar o pero. 
Numbers31:14 A o Moises jolailo e birovenchar kai gazdarina pe milia ta pe stotina bonllikura kai avena katar o maripe," 
Numbers31:15 ta phenda lenge: ¿Soke muklen llunde sa gale diskinien? 
Numbers31:16 Soke pala e dos katar o Balaam, kana von thodele sama so phenda lenge cherde e israelita te vazdiniaon po Del ta cherde te blagosin e devle kai ikhardo Baal Peor. Goleke but mule maskar o foro e Devleko." 
Numbers31:17 Mundaren akana sa e minonen kai si murus ta sa e diskinien kai inai chea. 
Numbers31:18 E chorren kai si chea muken len te zivin. 
Numbers31:19 Ta sa gola llene kai mundarde vareka o dodisarde varesave esnage mule, morabi te achen avri katar o pero efta llive. Gia tumen sar e llenen kai phanglen morabi te chiston tumen o trito llive ta o eftato llive." 
Numbers31:20 Morabi te chiston i e patave ta sa e ezgode cherde katar e morchi, o katar e bal katar e busnia o te avena kastune." 
Numbers31:21 O popo Eleazar phenda sa e monitonenge kai sea po maripe: Gava si iek zakono kai o Del dia e Moisese: 
Numbers31:22 E ezgode cherde katar o sunakai, katar o rup katar o tuch katar o sastri katar o archichi katar o molivi" 
Numbers31:23 ande iek alav sa so ni phabol iagaia, morabi te chiston len ande iag ta te jalaven len e paiea katar o chistope. E ezgode kai phabon e iagaia morabi te chistonpe samo paiea." 
Numbers31:24 O llive eftato morabi te jalaven pe patave ta ka achen chiste. Mapalal sai ka den ando pero. 
Numbers31:25 O del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers31:26 Tu ta o popo Eleazar ta e borovura katar e familie katar o foro, llin e llenen ta e zivirinie kai lien katar e madianitas," 
Numbers31:27 fulav len pe dui isura ta de iek isi golen kai llele te marenpe a o gua isi maskar sa o foro. 
Numbers31:28 Ta i ka chide so ka avel dino e Devleke katar pherel e boñikonen ta i sa e sueto katar e guruva, katar e magarcha ta e bakre, ka le iek katar e panch stotine" 
Numbers31:29 ta ka de le kai o popo Eleazar sargo ofrenda e Devleke. 
Numbers31:30 Ta katar o dopas kai si katar e israelita, i katar e llene ta katar e guruva magarchura ta bakre katar sa e zivirinie ka le iek katar e pinda ta ka delen kai e levita kai radin ando santuario." 
Numbers31:31 O Moises ta o Aaron cherde gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel. 
Numbers31:32 Sa so lie katar pe dusmanura bi te llindol so e boñikura chidie von petar, sea sov stotine ta eftavardes ta panch milie bakre" 
Numbers31:33 eftavardes ta dui milie guruva 
Numbers31:34 sovardes ta iek milia magarchura 
Numbers31:35 ta tranda ta dui milie chea. 
Numbers31:36 Goleke, o dopas kai pela e boñikonen sea trin stotine ta tranda ta efta milie ta panch stotine bakre" 
Numbers31:37 kai lendar diepe sov stotine ta eftavardes ta panch ofrenda e Devleke. 
Numbers31:38 Katar e tranda ta sov milie guruva diepe sovardes ta dui ofrenda e Devleke. 
Numbers31:39 Katar e tranda milie ta panch stotine magarchura diepe sovardes ta iek ofrenda e Devleke. 
Numbers31:40 Ta katar e desusov milie chea diepe tranda ta dui ofrenda e Devleke. 
Numbers31:41 O Moises dia e ofrenda e Devleki kai o popo Eleazar, gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel." 
Numbers31:42 A o gua dopas katar o isi kai perela e israelen ta kai o Moises thoda pe iek rig katar so perela e llenen kai llelea te marenpe," 
Numbers31:43 saia isto trin stotine ta tranda ta efta milie ta panch stotine bakre," 
Numbers31:44 tranda ta sov milie guruva," 
Numbers31:45 tranda ta panch milie ta panch stotine magarchura," 
Numbers31:46 ta desusov milie llene. 
Numbers31:47 Katar gava dopas isi ikanda iek katar e pinda, ta i katar e manusa ta i katar e zivirinie ta dia len kai e levita kai radina ando santuario e Devleko, gia sar o Del phendaia e Moiseseke te cherel." 
Numbers31:48 Ondaka e birovura kai tala lengo va sea milia o stotina monllikura llele te dikhen e Moisese 
Numbers31:49 ta phende leke: Amen che sluga, llindam e mollikura kai sea tala amaro va ta saurre si kate." 
Numbers31:50 Etalen kate e ezgode sunakune kai suako lleno malada: slave, angrusta, chea ta aver ezgode te da len e Devleke te sai la a maro prostipe." 
Numbers31:51 O Moises ta o Eleazar lie lendar sa e ezgode sunakune 
Numbers31:52 kai die ofrenda e birovura kai tala lengo va sea milia o stotina monllikura, gala ezgode phariade mai but katar e stotina ta ojtovardes ta star kile," 
Numbers31:53 soke suako boñiko anda vareso katar so liea katar pe dusmanura. 
Numbers31:54 Gia si sar o Moises ta o Eleazar lie katar e birovura o sunakai kai andea ta inllarde le kai e chara kai chidiniaon te sai o Del delpe golli katar e israelita. 
Numbers32:1 E chaurre katar o Ruben ta katar o Gad sea len but guruva ta bakre, goleke kana dikhle e phuv katar o Jaser ta katar o Galaad kai saia lachi te bariarena zivirinie," 
Numbers32:2 llele kai o Moises ta kai o Eleazar ta kai e birovura katar o foro ta phende lenge: 
Numbers32:3 Dikhen e phuv katar o Atarot, o Dibon, o Jaser, o Nimra, o Jesbon, o Elale, o Seban o Nebo ta o Beon," 
Numbers32:4 kai o Del dobisarda e foroke katar o Israel, si phuvia kai si char e zivirinienge, a so si amen tumare sluge si zivirinie" 
Numbers32:5 Te avela chuke drago de amen gola phuvia amen ta na cher amen te nakha o pai katar o Jordan. 
Numbers32:6 A o Moises phenda llenenge: ¿Tumen mangen te achen kate so tumare phlal llan po maripe? 
Numbers32:7 ¿Soke mangen te peraven e zor katar e israelita sar te na nakhen ande phuv kai o Del dia len? 
Numbers32:8 Isto gua cherde tumare dada kana bichaldem len katar o Kades Barnea te sai dikhen goia phuv. 
Numbers32:9 Avile llik kai pai katar o Eskol ta dikhle e phuv ta mapalal perade e zor katar e israelita sar te na den ande phuv kai o Del diaia len. 
Numbers32:10 Goleke o Del gua llive jolailo ta jala sovel 
Numbers32:11 kai e llene kai likiste katar o Ejipto ta kai saia lenge bis burs upre ni ka dikhen e phuv kai sovlienchar jalema e Abrameke e Isaakeke ta e Jakobeke, soke ni sea chache angla ma." 
Numbers32:12 Samo o Kaleb chaurro katar o Jefone seneseo ta o Josue chaurro katar o Num, llele chachimaia pala o Del." 
Numbers32:13 Ta o Del jolailo e israelenchar ta cherda len te llan po pusto saranda burs, lligo ni mula sa goia vicha kai cherdea o bilachipe angla o Del." 
Numbers32:14 Ta akana i tumen mangen te cheren so cherde tumare dada ta pale te joliaol o Del e israelenchar. 
Numbers32:15 A tumen te na mangena te llan pala o Del, vou ka cherel e israelen te achen ios vreme po pusto ta tumen ka aven e dosale katar e zatrania katar gava foro." 
Numbers32:16 Ondaka von avile kai o Moises ta phende leke: So amen manga si kate te chera rindura amare Bakrenge ta amare guruvenge ta forura amare familiake. 
Numbers32:17 Mapalal isto amen ka lachara amen te lla e marimake ta ka lla oma angla ogola israelita lligo ni ka inllara len kai lingi phuv ta so amen chera gava, amare familie ka achen ande forura gurudine katar e llene kai zivin ande gaia phuv." 
Numbers32:18 Ta ni ka iri amen kai amare chera lligo ni israelita lena peke iek phuv. 
Numbers32:19 Soke amen ni ka la phuv pe ogoia rig katar o Jordan ni mai incha. 
Numbers32:20 Ondaka o Moises phenda lenge: Te cherena le gia ta te lacharena tumen e marimake ta te llan angla o Del po maripe," 
Numbers32:21 a sa tumen te nakhena o pai katar o Jordan lacharde e marimake angla o Del lligo ni trade la pe dusmanen angla pete," 
Numbers32:22 ta lligo ni dobila sa e phuvien, ondaka tumen sai ka irin tumen kote ka achen bi dosake angla o Del ta angla o Israel. Ta gaia phuv ka avel tumari angla o Del." 
Numbers32:23 A te na cherena le gia, cheren iek bilachipe angla o Del ta pala gua bilachipe ka len duk." 
Numbers32:24 Vazden forura tumare familienge ta rindura tumare bakrenge ta e orba kai phenden kai ka cheren, cheren la." 
Numbers32:25 Ondaka o porodo katar o Gad ta katar o Ruben phende e Moiseseke: Che sluge ka cheren so tu phendan. 
Numbers32:26 Amare diskinie ta amare chaurre minone ta sa amare zivirinie, ka achen kate, ande forura katar o Galaad," 
Numbers32:27 ta amen che sluge, ka lachara amen te lla po maripe angla o Del gia sar tu phendan amenge te cherela le." 
Numbers32:28 Ondaka o Moises phenda gala ezgode te cherel o Eleazar, o Josue ta sa e birobura katar e viche katar o Israel:" 
Numbers32:29 E chaurre katar o Gad ta e chaurre katar o Ruben nakhena o pai katar o Jordan, lacharde te marenpe angla o Del lligo ni tumen dobina e phuv, ondaka tumen ka den len e phuv katar o Galaad te avel lengo." 
Numbers32:30 A te na nakhena lacharde te marenpe, ondaka ka len iek phuv maskar tumende ande phuv katar o Kanaan." 
Numbers32:31 E chaurre katar o Gad ta o Ruben phende: Ka chera so o Del phenda gale slugenge chire. 
Numbers32:32 Ka nakha lacharde te mara amen angla o Del ande phuv katar o Kanaan ta amari phuv ka avel pe gaia rig katar o Jordan. 
Numbers32:33 Gia o Moises dia e chaurren katar o Gad, e chaurren katar o Ruben ta e dopas katar e vicha katar o Manases chaurro katar o Jose, e phuv katar o Sejon charo katar e amorreura ta e phuv katar o Og charo katar o Basan e phuv ta i lenge forura ta i e phuvia ta e forura kai si truial." 
Numbers32:34 E llene katar e vicha katar o Gad vazdie pale e forura katar o Dibon, o atarot, o Aroer, o Atarot Sofan, o Jaser, o Jogbeja," 
Numbers32:35 o Atarot Sofan, o Jaser, o Jogbeja," 
Numbers32:36 o Bet-nimra, ta o Bet Aran, ta zuriarde lenge zidura ta cherde rindura e bakrenge." 
Numbers32:37 E llene katar e vicha katar o Ruben vazdie pale e forura katar o Esbon, o Elale, o Kiriataim," 
Numbers32:38 o Nebo, o Baal Meon ta o Sibma, ta pharude nesave anava katar gola forura ta thode pire anava pe forura kai von pale vazdie." 
Numbers32:39 A e chaurre katar o Makir chaurro katar o Manases llele kai o Galaad ta lie la peke ta tradie amorreonen kai zivina kote. 
Numbers32:40 Ta o Moises dia kai o Makir e phuv katar o Galaad ta von zivisarde kote. 
Numbers32:41 Ta i o Jair chaurro katar o Manases lia lenge forichura ta thoda lenge anava Javot Jair. 
Numbers32:42 Isto gia o Noba llelo ta lia o foro katar o Kenat ta leke forichura ta ikharda len Noba prema po anav. 
Numbers33:1 Gava si katar llele e chaurre katar o Israel kana likiste katar o Ejipto thode sargo e boñikura, inllarde katar o Moises ta o Aron." 
Numbers33:2 O Moises pisila e anava katar von likena gia sar o Del phenela leke. Gala si e riga katar von likena. 
Numbers33:3 E israelitura likiste katar o Ramses o llive desupanch katar o purvo chon katar o burs, pala o llive katar e slava katar e paskua. Likeste bare zoriaia angla e akha sa e ejipsionenge," 
Numbers33:4 kana e ejipsiora prajona sa pe churren amai purane, soke o Del cherdaia len te meren, ta chindaia kris pe lenge dela." 
Numbers33:5 E israelita likiste katar o Ramses ta inzarde pe chare ando Sukot. 
Numbers33:6 Likiste katar o Sukot ta inzarde pe chare ando Etam, kote kai getolpe o pusto." 
Numbers33:7 Likiste katar o Etam, ta irisaile karing o Pi Jajirot, kai si katar likel o kham katar o Baal Sefonta inzarde pe chare angla o Migdol." 
Numbers33:8 Likiste katar o Pi Jajirot, nakhle e mora ta avile po pusto. Phirde trin llive po pusto katar o Etam ta inzarde pe chare ande Mara." 
Numbers33:9 Likiste katar e Mara ta avile ando Elim, kai kote sea desudui paia ta eftavardes palmere ta kote inzarde pe chare." 
Numbers33:10 Likiste katar o Elim ta inzarde pe chare pasa e mora e loli. 
Numbers33:11 Likiste katar e mora e loli ta inzarde pe chare po pusto katar o Sin. 
Numbers33:12 Likiste katar o pusto katar o sin ta inzarde pe chaure Ando Dofka. 
Numbers33:13 Likiste katar o Dofka ta inzarde pe chare ando Alus. 
Numbers33:14 Likiste katar o Alus ta inzarde pe chare ando Refidim, kote kai e llene ni saia len pai te pien." 
Numbers33:15 Likiste katar o katar o Refidim ta inzarde pe chare po pusto katar o Sinai. 
Numbers33:16 Likiste katar o pusto katar o Sinai ta inzarde pe chare ando Kibrot Jataava. 
Numbers33:17 Likiste katarbo Kibrot Jataava ta inzarde pe chare ando Jaserot. 
Numbers33:18 Likiste katar o Jaserot ta inzarde pe chare ande Ritma. 
Numbers33:19 Likiste katar e Ritma ta inzarde pe chare ando Rimon Peres. 
Numbers33:20 Likiste katar o Rimon Peres ta inzarde pe chare ande Libna. 
Numbers33:21 Likiste katar e Libna ta inzarde pe chare ande Risa. Likiste katar e Risa ta inzarde pe chare ando Keelata. 
Numbers33:22 Likiste katar e Risa ta inzarde pe chare ando Keelata. 
Numbers33:23 Likiste katar o Keelata ta inzarde pe chare po burdo Sefer. 
Numbers33:24 Likiste katar o burdo Sefer ta inzarde pe chare ando Jarada. 
Numbers33:25 Likiste katar o Jarada ta inzarde pe chare ando Makelot. 
Numbers33:26 Likiste katar o Makelot ta inzarde pe chare ando Tajat. 
Numbers33:27 Likiste katar o Tajat ta inzarde pe chare ando Teraj. 
Numbers33:28 Likiste katar o Teraj ta inzarde pe chare ando Mitka. 
Numbers33:29 Likiste katar o Mitka ta inzarde pe chare ando Jasmona. 
Numbers33:30 Likiste katar o Jasmona ta inzarde pe chare ando Moserot. 
Numbers33:31 Likiste katar o Moserot ta inzarde pe chare ando Bene jaakan. 
Numbers33:32 Likiste katar o Bene Jaakan ta inzarde pe chare ando Or katar o Gidgad. 
Numbers33:33 Likiste katar o Or katar o Gidgad ta inzarde pe chare ando Jotbata. 
Numbers33:34 Likiste katar o Jotbata ta inzarde pe chare ando Abrona. 
Numbers33:35 Likiste katar o Abrona ta inzarde pe chare ando Esion Geber. 
Numbers33:36 Likiste katar o Esin Geber ta inzarde pe chare po pusto katar o Sin kai si ando Gades. 
Numbers33:37 Likiste katar o Kades ta inzarde pe chare po burdo Or kai si pasa o Edom. 
Numbers33:38 Ta o popo Aaron likisto po burdo gia sar o Del phendaia ta kote mulo kana nakhlea saranda burs sar kai likistea e chaurre katar o Israel katar ephuv katar o Ejipto kana saia o purvo llive katar o chon panch. 
Numbers33:39 Kana o Aaron mulo saia leke stotina ta bis trin burs. 
Numbers33:40 O charo kananeo katar o Arad, kai zivila ando Negeb katar o Kanaan, llangla kai avilea e israelita." 
Numbers33:41 Ta e israelita likiste katar o burdo Or ta inzarde pe chare ando Zalmona. 
Numbers33:42 Likiste katar e Salmona ta inzarde pe chare ando Punon. 
Numbers33:43 Likiste katar o Punon ta inzarde pe chare ando Obot. 
Numbers33:44 Likiste katar o Obot ta inzarde pe chare ando Lie Abarim, kai si pasa o Moab." 
Numbers33:45 Likiste katar o Lie Abarim ta inzarde pe chare ando Dibon Gad. 
Numbers33:46 Likiste katar o Dibon Gad ta inzarde pe chare ando Almon Diblataim. 
Numbers33:47 Likiste katar o Almon Diblataim ta inzarde pe chare ande burdura katar o Abarim katar likel o kham katar o Nebo. 
Numbers33:48 Likiste katar e burdura katar o Abarim ta inzarde pe chare ande umalia katar o Moab, pasa o Jordan, angla o Jeriko." 
Numbers33:49 O pero pasa o Jordan saia katar o Bet jesimot ta resela llik ando o Abel Sitim, ande umalia katar o Moab." 
Numbers33:50 Ande umalia katar o Moab pasa o Jordan angla o Jeriko, o Del dia orba e Moisesea ta phenda leke:" 
Numbers33:51 Phen gala alava e israelenge: Kana tumen ka nakhen o Jordan ta ka den ande phuv katar o Kanaan," 
Numbers33:52 traden sa e llenen kai zivin ande phuv, phagen sa lenge dela barrenge ta i lenge dela sastrune, ta zatrin sa lenge riga vazdine." 
Numbers33:53 Len e phuv ta zivin ande late, soke me dav la tumenge te zivin." 
Numbers33:54 A morabi te fulaven e phuv pe ka perela katar sa tumare familie e lllenen kai si but ka delen mai but a gola llene kai si mai cherra ka delen mai minoni phuv suako familie prema e baj kai perela pe lende. 
Numbers33:55 A tumen te na tradena e llenen kai zivin ande goia phuv gola llene ka aven tumenge sargo karrne ande tumare akha ta sargo karrne kai pusaven tumare pasuare, ta ka dukhaven tumen ande phuv kai tumen zivin." 
Numbers33:56 Ta i ka cherav tumenchar so misliva man te cherav lenchar. 
Numbers34:1 O del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers34:2 Phen gala alava te cheren e israelita: Oma tumen ka den ande phuv katar o Kanaan. Gaia si e phuv kai ka avel tumari llik kai resela: 
Numbers34:3 E phuv ka resel llik po pusto katar o Zin ta e phuv katar o Edom. Katar likel o kham ka resel llik ando sur katar o Mora e Londi," 
Numbers34:4 ta ka resel ando sur llik kai e dron vazdino katar o Akrabim, ka nakhel katar o Sin ta ka resel llik ando Kades Barnea ta i ka resel ando Jasar Adar llik kai o Asmon," 
Numbers34:5 ta katar o Asmon ka resel llik kai o pai katar o Ejipto ta ka resel llik katar likhel o kham. 
Numbers34:6 E phuv katar likel o kham ka resel llik kai e mora e bari. 
Numbers34:7 A e phuv kai si ando norte ka resel katar e mora e bari sa orta llik kai o burdo Or. 
Numbers34:8 Ta llik katar delpe ando Jamat, ta llik kai o Sedad." 
Numbers34:9 Katar o Sedad ka resel llik ando norte chak ando Zifron ta ka resel llik ando Jasar Enan. 
Numbers34:10 E phuv katar likel o kham ka avel katar o Jasar orta llik kai o Sefam. 
Numbers34:11 Ta katar o Sefan llik kai o Ribla katar likel o kham katar o Ain. Ta e phuv ka fuliel katar likelo kham katar o pai kineret," 
Numbers34:12 ta ka resel katar o pai katar o Josdan lligo ni ka avel kai e mora e moli. Gava si chak kai ka resel tumari phuv. 
Numbers34:13 O Moises phenda gala alava te cheren e israelita: Gaia si e phuv kai ka fulaven tumenge prema sar perela suako llene, gaia si e phuv kai o Del phenda te delpe e inia vichenge ta dopas kai achen," 
Numbers34:14 soke dui viche ta dopas kai si katar e vicha katar o ruben ta katar o Gad ta e dopas vicha katar o Manases von ia lie peke phuv. 
Numbers34:15 Dui viche ta dopas ia lie peke phuv pe gaia rig katar o Jordan angla o Jeriko katar likel o kham. 
Numbers34:16 O del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers34:17 Ko ka fulavel e phuv maskar tumende si opopo Eleazar ta o Josue chaurro katar o Nun. 
Numbers34:18 Ta i ikharen iekhe birove katar suako vicha, te sai fulaven e phuv." 
Numbers34:19 Gala si e anava katar e llene kai si te ikharen: Katar e vicha katar o Juda: O Kaleb, chaurro katar o Jefune." 
Numbers34:20 Katar e vicha katar o Simeon: O Samuel, chaurro katar o Amijud." 
Numbers34:21 Katar e vicha katar o Benjamin: O Elidad, chaurro katar o Kislon." 
Numbers34:22 Katar e vicha katar o Dan: O birovi o Buki, chaurro katar o Jogli." 
Numbers34:23 Katar e chaurre e Joseke katar e vicha katar o Ruben: O birovi o Janiel, chaurro katar o Efod," 
Numbers34:24 katar e vicha katar e chaurre katar o Efrain o birobi o Kemuel, chaurro katar o Siftan." 
Numbers34:25 Katar e vicha katar e chaurre katar o Zabulon: O birovi o elisafan, chaurro katar o Parnak." 
Numbers34:26 Katar e vicha katar e chaurre katar o Isakar: O Paltiel, chaurro katar o Azan." 
Numbers34:27 Katar e vicha katar e chaurre katar o Aser: O birovi o Ajijud, chaurro katar o Selomi." 
Numbers34:28 Katar e vicha katar e chaurre katar o Neftali: O birovi o Pedajel, chaurro katar o Amijud." 
Numbers34:29 Gale llenen thoda o Del te fulaven e phuv katar o Kanaan maskar e israelita. 
Numbers35:1 O Del dia orba e Moisesea ande umalia katar o Moab, pasa o Jordan, angla o Jeriko ta phenda leke:" 
Numbers35:2 Phen e israelenge kai katar ephuv kai si telen, te den e levitaonen forura te sai zivin ta i te den len umalia pe zivirinienge kai si truial katar e forura." 
Numbers35:3 E Levita ka zivin ande gola forura ta ande umalia ka avel lenge zivirinie. 
Numbers35:4 E umalia kai si te den len morabi te aven truial o foro, star stotine ta pinda pole avri katar o zido e foroko." 
Numbers35:5 Sa e bar ka avel la star riga kai ka avel len isto gola pole katar perel o kham katar o norte ta katar o sur. O foro ka achel po maskaral ta e umalia ka aven thruial. 
Numbers35:6 Katar e forura kai ka den e levitonen sov forura ka aven forura kai te gurudon e llene kai mundarde vareka. Ta katar gala sov i ka den len ios saranda ta dui forura. 
Numbers35:7 Sa e forura kai si te den e levitonen morabi te aven saranda ta ojto forura pe umalienchar e zivirnienge. 
Numbers35:8 Kana ka den katar pi phuv e israelita e forura e levitonenge, von ka den prema so pela len: katar e phuv mai bari ka len mai but forura ta katar e phuv mai minoni ka len mai cherra." 
Numbers35:9 O Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Numbers35:10 Phen e israelenge gala alava: Kana tumen ka nakhen o pai katar o Jordan ta ka den ando Kanaan," 
Numbers35:11 tumen morabi te ezbirin nesave forura te aven forura kai te gurudon e llene kai mundarde vareka a ni kamena te cherel le. 
Numbers35:12 Ande gola forura ka gurudol gua lleno kai mundarda te na mundaren le soke mai anglal morabi te avel angla o foro te sai krisin le. 
Numbers35:13 Katar e forura dine sov ka aven te gurudon: 
Numbers35:14 trin katar likel o kham katar o Jordan ta trin ando Kanaan. 
Numbers35:15 Gala sov forura ka aven forura te gurudon, pegachin e israelenge ta i e llenenge kai aven katar aver phuvia kai zivin o kai nakhen maskar tumende. Kote sai ka gurudon sa e llene kai mundarde avere llene a ni kamena te cherel le." 
Numbers35:16 Vareko te rrranila iekhe llene iekhe sastrea ta o lleno rranipe merela, gua si mundardipe ta o lleno kai mundarda morabi te chindol pe leke te avel mundardo." 
Numbers35:17 A vareko te chalavela avere llene iekhe barrea kai sai mundarel ta o lleno chaladino merela, gua si iek mundardipe ta o lleno kai mundarda morabi te chindol pe leke te avel munbdardo." 
Numbers35:18 A vareko te chalavela avere llene iekhe kastea kai sai mundarel ta o lleno chaladino merela, gua si iek mundardipe ta o lleno kai mundarda morabi te chindol pe leke te avel mundardo." 
Numbers35:19 O lleno kai si mai familia katar o lleno kai mulo isto vou ka mundarel gole llene kai mundarda leke familia kana ka marakhel le. 
Numbers35:20 Vareko te espidela avere llene ande joli, o te chudela vareso ande lete bilachamaia," 
Numbers35:21 O chalavela pe vastenchar jolinaia, ta o gua lleno merela, o lleno kai mundarda le ka chinen leke te avel mundardo soke mundarda. O lleno kai si mai familia katar o lleno kai mulo isto vou ka mundarel gole llene kai mundarda leke familia kana ka malavel le." 
Numbers35:22 A vareko te espidela avere llene a vou ni kamela ta ni cherda le ande joli, a te chudela vareso ande iek lleno ta ni cherda le bilachimaia," 
Numbers35:23 o chudela iek barr ta ni dikhla kai chudia le ta gua barr sa mundarel ta te perela upral pe vareka ta te mundarela le a gua lleno kai mulo ni saia leko dusmano ta gua kai chudia o barr ni ka mela te mundarel le," 
Numbers35:24 ondaka o foro ka chinel e kris maskar o lleno kai mundarda ta o lleno kai si mai familia katar o leno kai mulo ta kai mangel te mundarel gole llene kai mundarda, ka chinen e kris prema gala zakonura." 
Numbers35:25 O foro morabi te arakhel e llene kai mundarda katar o lleno kai mangel te mundarel le soke si familia katar o lleno kai mulo ta o foro ka cherel te irilpe ando foro kai gurudon kote kai rodiaia te gurudol. Gua kai mundarda morabi te achel kote lligo ni ka merel o mai baro popo kai thode pe lete o Zeitino santo. 
Numbers35:26 A te likela katar o foro kai gurudon," 
Numbers35:27 ta o lleno kai si familia katar o lleno kai mulo malavela le avri katar o foro ta mundarela le ni ka dosaren le katar so cherda. 
Numbers35:28 O lleno kai mundarda morabi te achel ando foro kai gurudon lligo ni ka merel o mai baro popo ta mapalal sai ka irilpe ande po foro. 
Numbers35:29 Gala alava morabi te aven tumenge iek zakono oztade kaigo te zivina. 
Numbers35:30 Samo katar e orba e chahi katar but llene sai ka chinen iekhe lleneke kai mundarda evere te merel. Samo iek lleno te del orba nasti pala iek lleno chinen nikake te merel. 
Numbers35:31 Ni ka len love pala o zivoto katar iek lleno kai mundarda kai si chindo leke te merel. Gua lleno morabi te merel. 
Numbers35:32 Nasti ka len love te sai muken iekhe llene kai mundarda kai rodia iek foro kai gurudon mai anglal te merel o mai baro popo. 
Numbers35:33 Na pokalin o e phuv kai ka zivin mundarrimaia, soke o mundaripe pokalil e phuv ta nasti ka jaladol e phuv lligo ni ka mundardol o lleno kai mundarda." 
Numbers35:34 Na pokalin e phuv kai ka zivin ta kai i me ka ziviu, soke me o Del ziviu maskar o Israel." 
Numbers36:1 E birovura katar e familie katar e viche katar o Galaad chaurro katar o Makir, chaurro katar o Manases, katar e familie katar o Jose, llele angla o Moises ta angla e familie katar o Israel," 
Numbers36:2 ta phende: O Del phenda tu te fulave maskar e israelita e phuv prema sar perela suakone llene ta i phenda chuke e phuv kai saia te perel e Selofjade, kai saia katar amari familia saia te dela leke chorrenge." 
Numbers36:3 A von te zininape e llenenchar kai si katar aver vicha katar o Israel, e phuv kai pela len ga avel katar e vicha katar e llene kai von zinisaile lenchar. Gia ka len amendar so pela amen katar e phuv." 
Numbers36:4 Ta mapalal kana ka avel o burs kana mukliardon ando Israel e phuv lengi ka avel ogole vichaki ta ni ka avel ios e phuv katar amari vicha. 
Numbers36:5 Ondaka o Moises gia sar phenda leke o Del te cherel phenda so te cheren e israelita: E llene katar e vicha katar o Jose so phende si o chachipe. 
Numbers36:6 O Del ka mukel von te zininpe kaia von mangena samo te avena katar lengi vicha kai avel katar lengo dad. 
Numbers36:7 E phuv kai suako lleno katar o Israel lia, nasti nakhel katar iek vicha kai aver. Suako israelita morabi te achel lete leki phuv ande piri vicha." 
Numbers36:8 A varesavi diskinia kai si la phuv morabi te zinilpe iekhe llenea te avel isto katar piri vicha. Gia suako israelita ka achel lete e phuv kai lia katar pe dada. 
Numbers36:9 Ta gia e phuv te na nakhel katar iek vicha kai aver. Suako vicha katar o Israel morabi te achel lende e phuv kai pela len. 
Numbers36:10 Gia sar phenda o Del e Moiseseke gia cherde e chorra katar o Zelofjad. 
Numbers36:11 Goleke e Maala, e Tirsa, e Jogla, e Milka ta e Noa e chorra katar o Zelofjad, zinisaile e chaurrenchar katar pe kakura katar e rig pe dadeki" 
Numbers36:12 kai avena katar e vicha katar o Manases, chaurro katar o Jose. Gia e phuv achili ande vicha kai saia lengo dad." 
Numbers36:13 Gala si e alava ta e zakonura kai o Del dia e israelen kai dia kai o Moises ande umalia katar o Moab, pasa o Jordan angla o Jeriko." 
Deuteronomy1:1 Gala si e alava kai o Moises dia sa e israelenge kana sea po pusto, karing likel o kham katar o pai katar o Jordan, ando Araba, angla o Suf ta maskar e phuv katar o Paran, o Tofel, o Laban, o Jaserot ta o Dizajab." 
Deuteronomy1:2 Katar o burdo Joreb llik ando Kades Barnea si desuiek llive te ave te lla po drom kai llal karing o burdo Seir 
Deuteronomy1:3 O llive o purvo katar o chon desengo katar o burs saranda o Moises dia orba e israelenge sa so o Del phendaia te cheren," 
Deuteronomy1:4 Mapalal kana dobisardaia e Sejonne, charo katar e amorreura kai zivila ando Jesbon ta e Ogne, charo katar o Basan, kai zivila ando Astarot, ande phuv katar o Edrei." 
Deuteronomy1:5 Katar gaia rig katar o Jordan, ande phuv katar o Moab o Moises dia gala alava:" 
Deuteronomy1:6 O Del amaro Gazda dia amen gala alava ando Joreb: Tumen achilen but vreme ande gava burdo. 
Deuteronomy1:7 Chiden tumare ezgode ta llan pe burdura katar e amorreura ta sa ande lenge phuvia, ando Araba e phuv katar e burdura, ande umalia, ando Negeb, pasa e mora, ande phuv katar e kananeosura ta o Libano, llik kai o baro pai katar o Eufrates." 
Deuteronomy1:8 Me dien tumen e phuv. Llan ta len e phuv kai me o Del jalem sovel kai ka dav la tumare puranenge, e Abraameke, e Isaakeke ta e Jakobeke ta lenge porodoke mapalal lendar." 
Deuteronomy1:9 Ande gua vreme me diem tumenge orba ta phendem tumen tumenge: Me korkorre nasti inllarav tumen. 
Deuteronomy1:10 O Del tumaro Gazda baria da tumen ta akana tumen sen but sargo e charaia e milosoke. 
Deuteronomy1:11 ¡O Del o gazda tumare puranenge te cherel tumen milia droma mai but neko so sen akana ta te blagosil tumen prema e alava kai dia tumen! 
Deuteronomy1:12 A me korkorre, nasti inllarav gava pharipe te lacharav sa tumare brige ta tumare brasnie." 
Deuteronomy1:13 Goleke ezbirin katar suako vicha llene bizai ta llangle te sai me thovav len te aven birovura pe tumende. 
Deuteronomy1:14 A tumen phendem mange: Amenge si sukar so phendan. 
Deuteronomy1:15 Ondaka liem katar suako vicha tumendar e llenen mai bizai ta llangle te gazdarin pe tumende pe milia pe stotina pe pinda ta pe des ta aver te gazdarin pe tumare viche. 
Deuteronomy1:16 Ta phendem tumare llenenge kai krisin gala alava: Thoven sama saurrenge ta krisin len chachimaia, pe gachin tumare llenenge ta i e llenenge kai aven katar aver phuvia." 
Deuteronomy1:17 Ta ka chinen kris chinen la chachimaia saurrenge i e chorrenge ta i e barvalenge, te na daran nikatar soke e kris si e Devleki. Ta e kris kai tumen nasti chinen anen la mande ta me ka asunav." 
Deuteronomy1:18 Ande gua vreme phendem tumenge katar suako ezgoda sar te cheren la. 
Deuteronomy1:19 Kana likistam katar o Joreb, llelam karing e burdura katar e amorreura, ta gia kandiam so phenda amenge o Del amaro gazda. Phirdam sa gua baro ta darano pusto kai tumen dikhlen, lligo ni avilam ando Kades Barnea." 
Deuteronomy1:20 Ondaka phendem tumenge: Avilam kai e burdura katar e amorreura, kai o Del amaro gazda del amen." 
Deuteronomy1:21 O Del, tumaro Gazda, del tumen gaia phuv. Llan angle ta len la gia sar phenda o Del o gazda tumare puranenge. Na daran ta na jasaren tumari zor." 
Deuteronomy1:22 A tumen avilen mande ta phenden mange: Avela sukar nesave llenen amendar te llan mai angle te dikhen gaia phuv, ta mapalal te phenen amenge katar savo drom morabi te lla ta ande save forura sai ka da." 
Deuteronomy1:23 So tumen phendem mange avila mange drago, ta ondaka ezbirisardem desuduie llenen tumendar, iek katar suako vicha," 
Deuteronomy1:24 ta von llele kai e phuv kai si pe burdura ta avile kai e umal katar o Eskol, ta phirde sa e phuv." 
Deuteronomy1:25 Mapalal lie ande pe va e septelia katar e phuv ta ande len amende ta phende amenge: E phuv kai del amen o Del amaro gazda si but lachi. 
Deuteronomy1:26 A tumen ni kamlem te llan ta ni kandien e alava kai o Del amaro gazda dia tumen," 
Deuteronomy1:27 ta ande tumare chare thoden te den orba ta phenden: O Del ni volil amen. Vou kanda amen katar o Ejipto samo de thovel amen ande va katar e amorreura ta te zatril amen. 
Deuteronomy1:28 Ta akana ¿kai ka lla? Amare llene thode e dar ande amare lie ta phenen kai ande goia phuv si llene mai zurale amendar ta mai bare neko amen, ta bare forura ta kai truial bare zidura llik ando miloso. Ta i kote dikhlam e chaurren katar o Anak." 
Deuteronomy1:29 Ondaka phendem tumenge: Achen esmiro. Na daran lendar. 
Deuteronomy1:30 O Del tumaro Gazda llal anglal tumendar ta ka marelpe pala tumende, gia sar cherda le ando Ejipto" 
Deuteronomy1:31 ta po pusto. O Del tumaro Gazda lia tumen ande pe va pe sa o drom kai phirden lligo ni avilen kate, gia sar lel iek dad pe chaurre ande pe va." 
Deuteronomy1:32 A tumen ni avila tumen vera ando Del tumaro Gazda," 
Deuteronomy1:33 kai llala angla tumende te ezbiril e rig kai te inzaren tumare chare. Orachaia iagaia sikavela o drom katar saia te llan, ta o llivesea sikavela o drom iekhe oblakoia." 
Deuteronomy1:34 Ta kana o Del asunda tumare alava, jolailo but ta jala gala sovel:" 
Deuteronomy1:35 Ni iek lleno tumendar ka dikhel gaia lachi phuv kai diem mo alav kai ka dav tumare puranenge. 
Deuteronomy1:36 Samo ka dikhel la o Kaleb, chaurro katar o Jefune. Vou ka dikhel la, ta le ta leke porodo ka dav e phuv kai ka thoven po porrno, soke llele chachimaia pala o Del." 
Deuteronomy1:37 Ta pala tumari dos, o Del jolailo manchar ta phenda mange: Ta i tu nika de ande goia phuv." 
Deuteronomy1:38 Pe cho than ka del gua lleno kai pomozil tut o Josue, chaurro katar o Num. Dele zor, soke vou si kai ka del e phuv kai o Israel." 
Deuteronomy1:39 A tumen kai pachana kai tumare dusmanura ka len tumare diskinien ta tumare minonen, gala minone kai ni llanen so si o bilachipe ta o lachipe von si kai ka den ande phuv. Me ka dav len e phuv." 
Deuteronomy1:40 A tumen ¡irin tumen po pusto!, ¡llan pale kai e Mora e Loli!" 
Deuteronomy1:41 Ondaka tumen phenden mange: Cherdam o bilachipe e Devleke, a akana ka lla te mara amen gia sar o Del phenda amenge te chera. Ta lacharden tumen te maren tumen ta mislina kai ni ka avel tumenge but rado te liken po burdo." 
Deuteronomy1:42 A o Del phenda mange te phenav tumenge: Na llan te maren tumen. Na thoven tumen an de va katar tumare dusmanura te dobin tumen, soke me ni sem tumenchar." 
Deuteronomy1:43 Me phendem tumenge, a tumen ni thoden mange sama, ta ni kandien e Devle, ta barimaia likisten po burdo." 
Deuteronomy1:44 Ondaka e amorreura, kai zivi pe gola burdura, llele te malaven tumen ta sargo bindivoria, llele pala tumende ta dobisarde tumen ando Seir ta i ando Jorma." 
Deuteronomy1:45 Ta ka irisailen ta rovden angla o Del, a vou ni asunda tumaro roipe." 
Deuteronomy1:46 Goleke saia pegachin vreme te achen te zivin ande phuv katar o Kades. 
Deuteronomy2:1 Mapalal llelamtar po pusto katar o drom katar e Mora e Loli, gia sar o Del phendaia mange ta but vreme phirdam truial e burdura katar o Seir." 
Deuteronomy2:2 Ondaka o Del phenda mange: 
Deuteronomy2:3 Tumen ia inllaren but vreme kai phiren truial e burdura irin tumen ando norte. 
Deuteronomy2:4 Phen e foroke gia: tumen ka nakhen katar e phuv katar tumare phlal e chaurre katar o Esau, kai zivin ando Seir von ka daran tumendar. A tumen arakhen tumen." 
Deuteronomy2:5 Ta na maren tumen lenchar, soke me ni ka dav tumen ni iek kotor katar goia phuv, soke e burdura katar o Seir si e phuv katar e chaurre katar o Esau. Me diem la lenge." 
Deuteronomy2:6 Tumen ka mangen lendar te bichinen tumenge o jape kai trubul tumen ta ka pochinen lenge ta i o pai kai ka pien. 
Deuteronomy2:7 O Del tumaro Gazda blagosisarda tumen pe sa so cherden. Ande gala saranda burs o Del saia tumenchar ta arakhla tumen pe gava baro pusto ta niso ni trubusarda tumen. 
Deuteronomy2:8 Mapalal durilam katar e phuv katar amare phlal kai si e chaurre katar o Esau kai zivin ando Seir ta llelam truial katar o drom katar o Araba katar o Elat ta o Ezion Geber ta irisailam ta istardam o drom katar o pusto katar o Moab. 
Deuteronomy2:9 Ondaka o Del phenda mange: Na amisao ta na martut e moabitenchar soke si katar e vicha e Loteki, ta ni ka dav tut ni iek kotor katar lengi phuv, soke e phuv katar o Ar diem la lenge." 
Deuteronomy2:10 Ande gaia phuv omanglal zivina e Emitas, kai sea llene bare ta baro sueto ta bare sargo e chaurre katar o Anak." 
Deuteronomy2:11 E llene mislina kai von sea refaitas, a e moabite ikharena len emitas." 
Deuteronomy2:12 Ande gaia phuv katar o Seir omanglal zivina e Joreosura, a e chaurre katar o Esau tradie len petar ta von zivisarde ande lengi phuv gia sar cherde e israelita ande phuv kai o Del dia len." 
Deuteronomy2:13 Ta akana phenda o Del, akana thoven tumen te piren ta nakhen o pai katar o Zered. Ta ondaka nakhlam o pai." 
Deuteronomy2:14 Ta katar likistam katar o Kades Banea llik o llive kai nakhlam o pai katar o Zered, nakhle tranda ta ojto burs. Ande gua vreme mulia sa e vicha katar e llene kai marenape kai saia ando pero, gia sar o Del jalaia la sovel." 
Deuteronomy2:15 Ta i o va e Devleko pela pe lende lligo ni zatrisarda len. 
Deuteronomy2:16 Ta avilape kai kana mule sa e llene kai marenape maskar o foro," 
Deuteronomy2:17 O Del dia manchar orba ta phenda mange: 
Deuteronomy2:18 Allive tu ka nakhe e phuv katar o Moab ta ka lle karing o Ar," 
Deuteronomy2:19 a kana ka malado e chaurrenchar katar o Amon na amisao lenchar ta na mar tut lenchar, soke ni ka dav tut ni iek kotor katar lengi phuv, soke e phuv dien la e chaurrenge katar o Lot." 
Deuteronomy2:20 Ta i gaia phuv pinllarena la kai saia katar e refaitura, soke omanglal zivisardea kote e refaitura, kai e amonitura ikharena len zamzumitura." 
Deuteronomy2:21 Von sea iek foro baro ta bute llenengo ta manusa bare sargo e chaurre katar o Anak. 
Deuteronomy2:22 Ta o Del cherda isto gia sar cherda e chaurrenchar katar o Esau kai zivina ando Seir ta kai zatrisarde e Joreosuren te sai zivin kote. 
Deuteronomy2:23 Isto gua nakhle e jeveosura, kai zivina ande forichura pasa e Gasa ta kai zatrisarde len e filisteusura, kai avilea katar e Kreta ta achile kote te zivin." 
Deuteronomy2:24 ¡Aven phenda o Del, thoven tumen te phiren ta nakhen o pai katar o Arnon! Me ka cherav te peren ande tumare va amorreura o Sijon, kai si o charo katar o Jesbon ta leke phuvia. ¡Nakhen ande lengi phuv ta maren tumen lenchar!" 
Deuteronomy2:25 Allive ka cherav angla tumende sa e forura katar e phuv te izdran daratar. Kana ka asunen kai den tumari orba ka thovenpe te izdran ta e dar ka avel pe lende angla tumende. 
Deuteronomy2:26 Katar o pusto katar o Kademot bichaldem poroka e charoke katar o Jesbon pala nesave lene, te phenav leke lachimaia gaia orba:" 
Deuteronomy2:27 Misliman te nakhav katar chi phuv katar o drom o baro ta te na dodiu ni so katar chi phuv. 
Deuteronomy2:28 Ka pochina chuke lovenchar o jape kai trubula amen ta i o pai kai ka pia. Samo mangav tutar te muke amen te nakha phirindo," 
Deuteronomy2:29 gia sa mukle amen te chera e chaurre katar o Esau kai zivin ando Seir ta e moabite kai zivin ando Ar. Morabi te nakha o Jordan ta te ava kai e phuv kai o Del amaro gazda ka del amen. 
Deuteronomy2:30 A o charo Sijon ni mukla amen te nakha katar pi phuv, soke o Del tumaro Gazda cherda vou te na mukel amen, te sai thovel le ande tumare va, gia sar si llik akana." 
Deuteronomy2:31 Ondaka o Del phenda mange: Akana dav tut o Sijon ta sa leki phuv lla ta lela chuke. 
Deuteronomy2:32 O Sijon likisto te maladol amenchar sa pe boñikonenchar, te sai marelpe amenchar ando Jajas." 
Deuteronomy2:33 A o Del amaro gazda cherda le te perel ande amare va ta dobisardam le, leke chaurren ta sa leke boñikonen." 
Deuteronomy2:34 Ondaka liam sa lenge forura ta sa zatrisardam sa lenge forura ta lenge murusen, lenge diskinien ta i lenge minonen. Ni muklam nika llundo." 
Deuteronomy2:35 Samo liam amenge e zivirinien ta e ezgode kai si kuch kai maladam ende forura kai liam. 
Deuteronomy2:36 De katar o foro katar o Aroer, kai si pasa o pai katar o Arnon ta o foro kai si ande umal llik o Galaad, ni saia foro te na sel katar amare va, sa e forura o Del amaro gazda dia len amenge." 
Deuteronomy2:37 Samo phuvia kai ni lliam si gala: E phuv katar e amonitas sa e phuv katar o pai katar o Jabok, e forura kai si pe burdura ta sa ogola phuvia kai o Del amaro gazda ni phenda amenge te la." 
Deuteronomy3:1 Mapalal istardam aver drom ta llelam ando Basan. A o Og o charo katar goia phuv, llelo te maladol amenchar te marelpe vou ta sa leko foro ando Edrei." 
Deuteronomy3:2 Ondaka o Del phenda mange: Na dara letar soke le ta sa leke foro ta sa leki phuv diem len ande che va, te chere lea isto so cherdan e Sijonnea charo katar e amorreura, kai zivila ando Jesbon." 
Deuteronomy3:3 Gia si sar o Del amaro gazda cherda te perel ande amare va o charo Og ta sa leko foro ta dobisardam len lligo ni zatrisardam saurren. 
Deuteronomy3:4 Ta dobisardam sa lenge foronen ta lian len sa ni iek ni muklam. Sa e forura kai liam sea sovardes forura sa e forura katar e phuv katar o Argod katar e charoina katar o Og, ando Basan." 
Deuteronomy3:5 Sa gala forura sea zurale sea len bare zidura vazdine sea len udara ta sinlliria bi te chindol but aver forura kai ni sea len zidura vasdine. 
Deuteronomy3:6 Ta zatrisardam len gia sar cherdam le e Sejonenea charo katar o Jesbon, kana mundardam ando foro e murusen e diskinien ta e minonen," 
Deuteronomy3:7 ta achilam samo e zivirinienchar ta ezgode kai mola len katar amare dusmanura. 
Deuteronomy3:8 Gia ande gua vreme lian e phuv katar o pai katar o Arnon llik kai o burdo katar o Jermon liam la katar e va katar e dui charura amorreura kai sea pe gaia rig katar o Jordan. 
Deuteronomy3:9 Gava burdo e sidoniosura ikharen le Sirion, a e amorreura ikharen le Senir." 
Deuteronomy3:10 Sa e forura katar e umalia ta sa o Galaad ta o Basan, llik ande salka ta o Edrei, forura kai sea katar o Og, ando Basan, liam len amenge." 
Deuteronomy3:11 Samo o charo Og achela katar e refaitas. Leko kerveto saia sastruno ta saia le star pole lungimatar ta dui pole bulimatar, gia sar dikhol llik allive ando Raba o foro katar e chaurre katar o Amon." 
Deuteronomy3:12 Ta e phuv kai liam ande gua vreme, katar o Aroer, kai si pasa o pai katar o Arnon ta o dopas katar o burdo katar o o Galaad leke forenchar diem la e rubenitasuren ta e gaditasuren." 
Deuteronomy3:13 Ta so achel katar e charoina katar o Og ta sa e phuv katar o Argod kai ikhardola e phuv katar e bare llene, diem la kai o dopas katar e vicha katar o Manases." 
Deuteronomy3:14 O Jair chaurro katar o Manases lia sa e phuv katar o Argob llik kai resel ando Jesur ta o Maaka ta ikhardala pe po anav, Basan Javot Jair, llik akana." 
Deuteronomy3:15 O Makir diem le e phuv katar o Galaad," 
Deuteronomy3:16 Ta e viche katar o Ruben diem len e phuv maskar o Galaad ta o pai katar o Arnon kai resel llik po maskaral katar e umal ta llik kai o pai katar o Jabok kai pasa e phuv katar e amonitas. 
Deuteronomy3:17 Katar likel o kham diem len e phuv katar o Araba, ta e rig katar o burdo Pisga, kotar katar likel o kham e phuv kai resel kai o pai katar o Jordan kai llal katar o pai achadino kai ikhardol Kineret llik kai e mora katar e Araba kai si e mora e Muli." 
Deuteronomy3:18 Ande gua vreme diem tumen gala alava te cheren: O Del tumaro Gazda del tumen gaia phuv ta avel tumari. Sa e llene kai llanen te marenpe ka llan lacharde po maripe angla pe phlal e chaurre katar o Israel. 
Deuteronomy3:19 Samo ka achen ende forura kai diem tumen e dikinie, e minone ta e but zivirinie kai me llanav kai si tumen." 
Deuteronomy3:20 Ta so me o Del ni dava tumare phlalen o esmiro kai dien tumen ta lligo ni von lena e phuv kai ka dav len pe ogoia rig katar o pai o Jordan, ni tumen nasti ka irin tumen ande phuv kai dien tumen." 
Deuteronomy3:21 E Josue diem le gala alava te cherel: Isto che akhenchar dikhlan sa so chiro Del cherda gale duie charonenchar ta isto gua ka cherel sa e phuvienchar katar tu ka nakhe. 
Deuteronomy3:22 Te na dara lendar soke o Del cho gazda ka marelpe pala tumende. 
Deuteronomy3:23 Ta ande gua vreme molisailem e Devleke ta phendem: 
Deuteronomy3:24 Devla tu thodan te sikave che sluga cho baripe ta cho va o zuralo, soke ¿Savo del si ando miloso ni pe phuv te cherel pe kabor ezgode bare sargo chire?" 
Deuteronomy3:25 Moliman chuke te muke man te nakhav pe ogoia rig katar o Jordan, soke mangav te dikhav goia phuv lachi gia phuv burdonengi ta o Libano." 
Deuteronomy3:26 A o Del jolailo manchar pala tumari dos ta ni kamla te del man somanglem letar ta phenda mange: Achi na de mange ios gaia orba. 
Deuteronomy3:27 Like chak upre katar o burdo Pisga, ta kotar dik karing o norte ta o sur katar likel o kham ta katar perel o kham, a o Jordan ni ka nakhe le." 
Deuteronomy3:28 Sikav e Josue. Ta dele zor, soke vou ka llal anglal katar o foro ta ka cherel le te len peke e phuv kai akana ka dikhe." 
Deuteronomy3:29 Ta achilam ande umal, kai si angla o Bet Peor." 
Deuteronomy4:1 Akana, israelita asunen e zakonura ta e alava kai si kanden len ta cheren len te sai zivin ta te len e phuv kai o Del o gazda tumare puranengo ka del tumen." 
Deuteronomy4:2 Na thoven ta na i kanen katar sa so me sikadem tumen kanden e zakonura katar o Del tumaro Gazda gia sar me sikadem tumen 
Deuteronomy4:3 Isto tumen dikhlen so o Del cherda ando Baal Peor ta sar zatrisarda maskar tumende sa e llenen kai blagosisarde gole devle katar goia rig. 
Deuteronomy4:4 A sa tumen kai llelen pala o Del tumaro Gazda sa sen llunde allive. 
Deuteronomy4:5 Me sikadem tumen e zakonura ta e alava kai mo del ta gazda phenda mange, te sai kanden len ande phuv kai ka len." 
Deuteronomy4:6 Kanden len ta cheren len so gia e forura ka dikhen kai maskar tumende si bizaipe ta achardipe, soke kana ka pinllaren gala zakonura iek orba ka phenen: ¡Chachimaia gava baro foro si bizai ta acharen!" 
Deuteronomy4:7 Soke ¿Savi phuv si gia bari te avel la devla gia pase latar, gia sar si amen o Del amaro gazda pe sa so manga letar?" 
Deuteronomy4:8 ¿Ta savi phuv si gia bari kai si len zakonura ta lava gia chache sargo sa gava sikadipe kai sikavav tumenge allive? 
Deuteronomy4:9 Goleke arakhen tumen te na bristaren e ezgode kai dikhlen ta te na duriaven len katar tumare mislura. Mai sukar sikaven len tumare chaurrenge ta tumare unukonenge. 
Deuteronomy4:10 O llive kai tumen sena angla o Del tumaro Gazda po burdo Joreb, o Del phenda mange: Chide e foro te asunel me alava ta te sikon te blagosin man sa e llivesa katar lengo zivoto ta te sikaven pe churren i von te cheren le." 
Deuteronomy4:11 Ta tumen avilen pasa o burdo, kai letar likena o plamiko iagako kai vazdiniaona but upre ta cherdona iek oblako thulo ta kalo." 
Deuteronomy4:12 Ondaka o Del dia orba tumenchar maskar e iag. Ta tumen asunden leke alava, ta asunden leko avazi a ni dikhlen nika." 
Deuteronomy4:13 O Del sikada tumenge pe so achila tumenchar kai sea des zakonura kai pisisarda pe dui table barrastune ta kai phenda tumenge te kanden len. 
Deuteronomy4:14 Ta mange phenda te sikavav tumen e zakonura ta e alava kai si te cheren ande phuv kai si te len. 
Deuteronomy4:15 O llive kai o Del dia orba tumenchar maskaral katar o e iag, po burdo Joreb. Tumen ni dikhlen nika. Goleke arakhen tumen" 
Deuteronomy4:16 te na pheren ando bilachipe te cheren tumenge slike te dikhon sargo murusa o sargo diskinie," 
Deuteronomy4:17 ni sargo zivirinie o chiriklia," 
Deuteronomy4:18 o sargo e zivirinie kai terrinpe pe phuv o mache kai si ando pai te lal katar e phuv. 
Deuteronomy4:19 A kana ka dikhen ando miloso ta ka dikhen o kham, e chon, e cheraia ta sa so si ando miloso te na peren ando bilachipe te blagosin len, soke o Del tumaro Gazda si kai cherda len sa e manusenge pe phuv." 
Deuteronomy4:20 A tumen o Del lia tumen, ta ikanda tumen katar e furnava sastruni, katar o Ejipto, te sai aven leko foro sargo allive kai sen." 
Deuteronomy4:21 Ta o Del jolailo manchar cheres tumari dos ta jala sovel kai me ni ka nakhav o Jordan, ta kai ni ka dav ande lachi phuv kai o Del tumaro Gazda del tumen." 
Deuteronomy4:22 A me ka merav ande gaia phuv ta ni ka nakhav o Jordan. A tumen ka nakhen ta ka len goia lachi phuv. 
Deuteronomy4:23 Goleke arakhen tumen te na bristaren tumen katar o lav kai o Del tumaro Gazda achila tumenchar. Na cheren tumenge dela ni slike katar nisavi ezgoda kai o Del tumaro Gazda phenda tumenge te na cheren," 
Deuteronomy4:24 Soke o Del tumaro Gazda si iag kai sa bilavel o Del mangel samo le te blagosin. 
Deuteronomy4:25 Kana tumen ka aven tumen chaurre ta unukura ta ka phurion ande gaia phuv ta te cherena o bilachipe te cheren tumenge devla o slike katar varesave ezgode angla e akha katar o Del tumaro Gazda te joliaven le. 
Deuteronomy4:26 Me thovav o miloso ta e phuv kai oma sa tumen ka aven zatrime katar e phuv kai ka len pe ogoia rig katar o Jordan. Ni ka zivin but vreme ande goia phuv soke saurre ka aven zatrima. 
Deuteronomy4:27 O Del ka rispil tumen pe sa e phuvia ta cherricha llene tumendar ka aven maskar e phuvia kai ka inllaren tumen o Del. 
Deuteronomy4:28 Ta kote ka aven sluge e delenge cherde e vastenchar e manusenge, kastenge ta barrenge, kai ni dikhen ta ni asunen ta ni jan ta ni khanden." 
Deuteronomy4:29 A kote te rodena e Devle tumaro gazda sa tumare liea ta sa tumare zivotoia ka malaven le. 
Deuteronomy4:30 A kana ka nakhen sa gala dukha ta nuzde, ta te irina tumen kai o Del tumaro Gazda ta te kandena le," 
Deuteronomy4:31 vou ni ka mukel tut ta ni ka zatril tut ta ni ka bistrelpe katar e alava kai achila tumare puranenchar ta kai jala sovel kai ka cherel len. 
Deuteronomy4:32 Puch akana o ando vreme kai nakhla mai anglal tu te zivia, o katar o Del cherda e manuse pe phuv, o katar iek rig katar o miloso llik ogoia rig nakhla iek ezgoda ia bari sargo gaia, o llanglinaila vareso sargo gava." 
Deuteronomy4:33 ¿Si varesavo foro kai asunda, sargo tumen, o avazi e Devleko kai del orba maskaral katar e iag, gia sar tumen asunden le ta te na meren?" 
Deuteronomy4:34 ¿Saia vareso del kai esvirisarda iek foro maskaral katar aver forura, ta te cherel bare ezgode devlikane te dikhon ta po maripe te sikavel pe kabor zor, ta te cherel pe kabor ezgode darane, gia sar cherda len o Del tumaro Gazda ando Ejipto?" 
Deuteronomy4:35 Gala ezgode sikadile tumenge te sai llanen kai o gazda si o Del ta inai aver. 
Deuteronomy4:36 Vou dia tumenchar orba katar o miloso te sai sikavel tumen ta pe phuv sikada pi bari iag, ta asunden leke alava maskaral katar e iag." 
Deuteronomy4:37 Vou volisarda tumare puranen ta esvirisarda lenge porodo ta ikanda len katar o Ejipto pe bare zoriaia. 
Deuteronomy4:38 Ta chudia tumendar phuvien mai bare tumendar ta mai zurale tumendar, te sai tumen zivin ande lenge phuvia ta te avel tumare e phuvia gia sar allive si." 
Deuteronomy4:39 Goleke, thoven gava sukar ande tuma lio kai o Gazda si o Del ando miloso ta i pe phuv ta kai inai aver." 
Deuteronomy4:40 Kanden leke zakonura ta leke alava kai me dav tumen allive, ta ka llal tumenge sukar ta oi tumare porodoke ta ka zivin but burs ande phuv kai o Del tumaro Gazda ka del tumen ostade." 
Deuteronomy4:41 Ondaka o Moises esvirisarda trin forura katar likel o kham katar o Jordan," 
Deuteronomy4:42 te sai gurudon kote e llene kai mundarde varaka na ande joli ta kai ni kamena te cherel le ta ande gola forura te sai gurudon te na mundaren len. 
Deuteronomy4:43 Gala forura sea: O Beser, ande umal katar o pusto, e vichake katar o Ruben, o Ramot ando Galaad e vichake katar o Gad, ta o Golan, ando Basan e dopas vichake katar o Manases." 
Deuteronomy4:44 Gala si e zakonura kai o Moises thoda angla e israelita. 
Deuteronomy4:45 Gala si e alava e chache, e ta so si te cheren ta e alava kai dia orba o Moises e israelenge kana likiste katar o Ejipto," 
Deuteronomy4:46 kana sea pe ogoia rig katar o Jordan, ande umal kai si angla o Bet Peor, ande phuv katar o Sijon, o charo katar e amorreura. O Sijon zivila ando Esbon, ta dobisarda le o Moises ta e israelita kana von likiste katar o Ejipto." 
Deuteronomy4:47 E israelita lie leki phuv ta i lie e phuv katar o charo o Og katar o Basan, dui charura amorreura kai zivina ando Jordan katar likel o kham." 
Deuteronomy4:48 Leki phuv saia katar o Aroer pasa o pai Arnon, llik o burdo Sirion, kai i ikhardola Jermon," 
Deuteronomy4:49 ta sa o Araba katar likel o kham katar o Jordan, llik kai e Mora e Muli, pasa o burdo Pisga." 
Deuteronomy5:1 O Moises chidia sa e foro katar o Israel ta phenda lenge: Asunen, israelita, e zakonura ta so si cheren ta e alava kai me phenav tumenge allive ande tumare kana, sikon len ta cheren len." 
Deuteronomy5:2 O Del amaro gazda achilo pe iek orba amenchar po burdo Joreb. 
Deuteronomy5:3 Ni cherda le samo amare puranenchar, cherda i le sa amenchar kai allive sam chidine kate." 
Deuteronomy5:4 O Del dia orba tumenchar mui muiea, maskar e iag." 
Deuteronomy5:5 Me sema ondaka maskar o Del ta tumen te sai phenav tumenge e alava e Devleke, soke tumen darana katar e iag ta ni likisten po burdo. Ta o del phenda:" 
Deuteronomy5:6 Mesem o Del cho gazda, kai ikanda tut katar e phuv katar o Ejipto, kote kai zivia sargo sluga. Me sem o Del cho gazda kai ikandem tut katar o Ejipto, kote kai sana sluga." 
Deuteronomy5:7 Te na avel tut aver dela angla ma. 
Deuteronomy5:8 Na cher chuke ni iek del ni slike katar so si ando miloso, ta ni katar so si telal katar e phuv, ni katar so si ande paia kai si telal katar e phuv" 
Deuteronomy5:9 Na de changa angla lende, ta na de len liubao, soke me sem cho Del, zuralo, kai inai mange drago te blagosi averen delen, kai dukhavav o bilachipe e dadengo kai murzin pe mande, ta i lenge chaurren, ta i lenge unukonenge chaurre gola kai murzin pe mande," 
Deuteronomy5:10 A dav mo volipe sa e porodoke kai volil man ta kai kanden me zakonura. 
Deuteronomy5:11 Na le e Devleko anav samo gia, soke vou ka dukhavel gole kai lel leko anav samo gia." 
Deuteronomy5:12 De tut golli katar o sabado te avel dino e Devleke, gia sar o Del phenda chuke te chere." 
Deuteronomy5:13 Sou llive ka radi ta ka chere sa so si te chere," 
Deuteronomy5:14 A o sabado ni ka radi gua llive ka avel iek llive dino e Devleke cho Gazda. Na cher ni iek rado ande gua llive, ni cho chaurro, ni chi chorri, ni cho sluga murus ni cho sluga diskinia, ni cho gurou ni cho magarcho ta ni iek katar che zivirinie, ni o lleno kai radil chuke kai avel katar aver phuvia ta kai zivil ande tumare forura, gia i vou ta na radil sargo tu." 
Deuteronomy5:15 De tut golli kai tu sana sluga ande phuv katar o Ejipto ta kai cho Del cho gazda ikanda tut kotar pe zurale vastea. Goleke o Del cho gazda phenda chuke te guruve o llive sabado. 
Deuteronomy5:16 De liubao che dade ta che da gia sar o Del phenda chuke te chere, gia ka zivi but bursa ta te llal chuke sukar ande phuv kai o Del cho gazda del tut." 
Deuteronomy5:17 Na mundar. 
Deuteronomy5:18 Na kurvisao. 
Deuteronomy5:19 Na chor. 
Deuteronomy5:20 Na de orba kojamni avereki. 
Deuteronomy5:21 Na zelisar e diskinia avereki ni o cher avereko, ni leki phuv ni leko sluga, ni leki sluga, ni leko guruv, ni leko magarcho, ta niso so si avereko." 
Deuteronomy5:22 Gala si e alava kai o Del dia orba ando baro avazi, maskar e iag ta ande iek oblako thulo, kana sa sea chidine pasa o burdo. Mapalal ni phenda ios ta pisisarda len ande dui table barrastune kai dia len mande." 
Deuteronomy5:23 A kana tumen asunden gua avazi kai likela katar o truniariko ta dikhlen o burdo ando plamiko iagako, sa tumen e birovura katar e viche ta e phure, avilen te den orba manchar" 
Deuteronomy5:24 ta phenden mange: Chachimaia o Del amaro gazda sikada amenge po baripe ta pi zor ta asundam leko avazi, kai likela po maskaral katar e iag. Allive llanglam kai o Del sai del orba e manusenchar ta von te na meren." 
Deuteronomy5:25 Akana gaia bari iag sai phabarel amen. A te asunaia pale o avazi katar amaro Del amaro gazda o chachipe ka mera. ¿A soke te mera? 
Deuteronomy5:26 Soke ¿So si o manus, te asunel o avazi e Devleko o llundo, kai del orba maskaral katar e iag, gia sar asundam le amen, ta te na merel?" 
Deuteronomy5:27 Mai sukar lla tu pase ta asun sa so Del amaro gazda ka phenel chuke, ta mapalal tu ka phene amenge so vou phenda chuke ta amen ka chera." 
Deuteronomy5:28 Kana tumen dena orba manchar, o Del asunela so tumen phenena, ta ondaka phenda mange: Asundem sa so phenel gava foro, ta pela mange drago." 
Deuteronomy5:29 ¡Gia sukar avela suako drom te mislinpe gia, ta te den man liubao suako llive, gia von ta lenge chaurre te avel len iek zivoto veselo!" 
Deuteronomy5:30 Lla ta phen lenge te irinpe kai pe chare 
Deuteronomy5:31 A tu achi kate manchar, soke ka phenav chuke sa e zakonura ta so si te cheren ta e alava kai ka sikave len, te sai kanden len ande phuv kai ka dav len te avel lengi." 
Deuteronomy5:32 Goleke dikhen te kanden so o Del tumaro Gazda phenda tumenge te cheren, te na durion pe chachi ta ni po stingo." 
Deuteronomy5:33 Llan po drom kai o Del tumaro Gazda sikada tumen, te llal tumenge sukar ta te zivin but bursa ande phuv kai vou ka del tumen te avel tumari." 
Deuteronomy6:1 Gala si e zakonura ta so si te cheren ta e alava kai o Del phenda te sikavav tumen te sai cheren len ande phuv kai tumen nakhen te len. 
Deuteronomy6:2 Gia tumen ka den liubao e Devle tumaro gazda, te kanden sa leke alava ta leke zakonura kai me phenav tumenge ta i tumare chaurrenge ta tu mare unukonenge, gia ka zivin but burs." 
Deuteronomy6:3 Goleke israelita, kanden len. Gia ka llal tumenge sukar ta ka aven iek foro but baro ande gia phuv kai o thud ta o aullin llan sargo o pai, gia sar o Del tumaro Gazda tumare puranengo phendaia lenge." 
Deuteronomy6:4 Asun Israel o Del amaro gazda iek si. 
Deuteronomy6:5 Volisar e Devle cho gazda sa che liea sa che zivotoia ta sa che zuriaia. 
Deuteronomy6:6 Thou ande cho lio sa gala alava kai phenav chuke allive. 
Deuteronomy6:7 Ta ka sikave len che chaurren suako drom, phen lenge katar gala e alava ande cho cher ta i po drom ta kana ka thove tut te sove ta i kana ka uste." 
Deuteronomy6:8 Inllar gala alava phangle pe che va ta pe cho chikat te sai dikhon," 
Deuteronomy6:9 pisisar len pe cho udar ta po udar katar cho foro. 
Deuteronomy6:10 O Del tumaro Gazda ka cherel tumen te den ande phuv kai tumare puranenge o Abraam o Isaak ta o Jakob jala lenge sovel kai ka del len. Si iek phuv kai si la bare ta sukar forura kai tumen ni cherden. 
Deuteronomy6:11 Ta chera kai si pherde katar o mai sukaripe kai tumen ni pherden. Bunaria kai tumen ni anaden ta drakha ta maslinge kai tumen ni bariaden, ta lendar ka jan lligo ni ka chalion." 
Deuteronomy6:12 Kana gua ka avelpe te na bristaon katar o Del, kai ikanda tumen katar o Ejipto, kote kai sena sluge." 
Deuteronomy6:13 Blagosin e Devle tumaro gazda ta radin samo leke, ta kana ka jan sovel cheren le samo ande Devleko anav." 
Deuteronomy6:14 Na llan pala e dela kai blagosin ogola forura kai si truial," 
Deuteronomy6:15 Soke o Del tumaro Gazda mangel samo le te blagosin ta sai joliaol tumenchar ta sai zatril tumen sa. 
Deuteronomy6:16 Na thoven ando zumadipe e Devle tumaro gazda, gia sar cherde le ande Masa." 
Deuteronomy6:17 Kanden chachimaia e alava e Devleke tumaro gazda ta so si te cheren ta e zakonura kai dia tumen. 
Deuteronomy6:18 Cheren o chachipe ta o lachipe angla e akha e Devleke, te sai llal tumenge sukar ta te len tumenge e lachi phuv kai o Del jala sovel te del tumare puranenge," 
Deuteronomy6:19 ta te sai o Del chudel tumare dusmanen angla tumende, gia sar phenda kai ka cherel." 
Deuteronomy6:20 Kana iek llive tumare churre ka puchen tumen: ¿So si gala alava gala zakonura ta gala ezgode kai morabi te chera?," 
Deuteronomy6:21 tumen ka phenen lenge: Amen sama sluge katar o Faraon, ando Ejipto ta o Del ikanda amen kotar bare zoriaia." 
Deuteronomy6:22 O Del cherda bare ezgode te dikhon ta bare ezgode Devlikane ta darane ando Ejipto po Faraon ta pe sa leko cher, angla amare e akha." 
Deuteronomy6:23 Ta amen ikanda kotar ta inllarda amen ande phuv kai phendaia amare puranenge ta dia la amenge 
Deuteronomy6:24 Mapalal o Del amaro gazda phenda amenge te kanda sa gala alava ta te da len liubao te sai llal amenge sukar ta vou te arakhel amaro zivoto sargo llik allive. 
Deuteronomy6:25 Ta ka avel amen chachipe kana ka kanda gala alava angla o Del, gia sar phenda amenge te chera." 
Deuteronomy7:1 O Del tumaro Gazda ka cherel tumen te den ande phuv kai tumen ka len ta ka tradel angla tumende efta phuvien mai zurale tumendar: E jititura, e Gergeseura, e amorreura, e kananeoura, e ferezeura, e jeveoura ta e jebuseura," 
Deuteronomy7:2 Kana o Del tumaro Gazda ka cherel gale phuvien te peren angla tumende ta tumen kana ka dobin len, tumen morabi te chinaven len te aven zatrime ta te na achen lenchar pe nisavi orba ta te na avel tumenge zao lendar." 
Deuteronomy7:3 Ta ni ka zinin tumen lenchar, ta te na zinin tumare chaurren o tumare chorren e ternenchar o e chaurrenchar katar gola llene" 
Deuteronomy7:4 soke von ka cheren tumare chaurren te durion katar o Del ta te blagosin avere delen, ondaka e joli e Devleki ka phabol pe tumende ta ka zatril tumen oma." 
Deuteronomy7:5 So tumen morabi te cheren lenchar si te zatrin lenge altare, te zatrin sa lenge estatue ta te zatrin lenge slike katar e Asera ta ka phabaren lenge slike ande iag." 
Deuteronomy7:6 Soke tumen sen iek foro santo e Devleke tumaro gazda, o Del esvirisarda tumen maskar sa e forura katar e phuv te sai tumen aven leke iek foro ezbirime." 
Deuteronomy7:7 Te mangla tumen o Del ta te esvirisarda tumen, inai soke tumen sen e mai bari katar e phuvia, soke o chachipe tumen sen e mai minoni katar sa e phuvia." 
Deuteronomy7:8 O Del ikanda tumen katar o Ejipto, kote kai tumen sena sluge ta pe zurale vastea ikanda tumen katar o va e Faraonoko, soke volil tumen ta mangla te cherel so phendaia tumare puranenge." 
Deuteronomy7:9 Sikon akana kai o Del tumaro Gazda si o Del chachuno kai kana achel pe iek orba cherel la ta e zalba e llenenchar kai volil le ta arakhen leke alava llik milia viche," 
Deuteronomy7:10 ta kai isto vou pochinel e lleneke kai murzil pe lete, ta zatril le ka zatril oma e llenen kai murzil pe lete isto vou ka pochinel leke." 
Deuteronomy7:11 Goleke kanden e alava, e zakonura ta e alava kai akana dav tumen te cheren." 
Deuteronomy7:12 Mapalal kana asunena gala alava kandena len ta cherena len, ondaka o Del ka cherel chachimaia e alava kai phenda tumare puranenge." 
Deuteronomy7:13 Ka volil tumen, ka blagosil tumen ta ka cherel tumen te aven mai but llene, ka blagosil tumare churren, ta so del e phuv, tumaro lliu, tumari mol ta tumaro zeitino ta e minonen katar tumare guruvmien ta e stoke bakrenge, ande phuv kai tumare puranenge phenda kai ka del." 
Deuteronomy7:14 Tumen ka aven blagosime mai but neko sa ogola phuvia, ni ka avel maskar tumende diskinia ni murus te na avel len minone, ta ni maskar che zivirinie murus o ni diskinie te na avel len porodo." 
Deuteronomy7:15 O Del ka tradel tumendar suako nasualipe ta sa e bare muke gia sar llanen tumen bichalda po Ejipto, ni ka thovel len pe tumende pe ka ka thovel len si pe sa tumare dusmanura." 
Deuteronomy7:16 A tumen morabi te zatrin sa e phuvien kai o Del tumaro Gazda ka thovel ande tumare va, te na avel tumenge zao lendar ta na blagosin lenge dela, soke gua ka avel tumaro jasardipe." 
Deuteronomy7:17 A tumen sai phenen ande tumaro lio: Gala phuvia si mai but neko amen, ¿Sar ka trada len?" 
Deuteronomy7:18 ¡A na daran lendar! Den tumen golli so cherda o Del tumaro Gazda e Faraonea ta sa e ejipcionenchar," 
Deuteronomy7:19 mislin tumen ande bare ezgode kai nakhle ta kai tumen dikhen, ta sar dikhona e bare ezgode Devlikane ta sar pe zurale vastea o Del tumaro Gazda ikanda tumen katar o Ejipto, ta isto gia ka cherel sa e phuvienchar katar tumen daran." 
Deuteronomy7:20 Ta o Del tumaro Gazda ka bichalen bintivoria pe lende, lligo ni ka aven zatrime, gola kai achena o kai gurudile tumendar." 
Deuteronomy7:21 Goleke na daran angla lende soke o Del tumaro Gazda o Del o baro ta zuralo si tumenchar. 
Deuteronomy7:22 Sa poloke o Del ka tradel gale phuvien angla tu, tumen nasti ka zatrin len ande iek drom, soke but bariona e zivirinie dive kai si truial tumendar ta sai dena pe tumende." 
Deuteronomy7:23 A o Del tumaro Gazda ka thovel gale phuvien ande tumare va ta ka phagel len zurale lligo ni ka aven zatrime. 
Deuteronomy7:24 Lenge charura ka del len ande tumare va, ta tumen ka cheren niko pe gaia phuv te delpe golli lendar niko lendar nasti ka achavel tumen lligo ni tumen ka zatrin len." 
Deuteronomy7:25 Tumen ka phabaren lenge slike katar lenge dela, a te na len tumenge o sunakai o o rup kai ucharel lenge dela, te na pheren pe gava zumadipe, soke te cherena le avela iek ezgoda bilachi angla o Del." 
Deuteronomy7:26 Goleke na inllaren ande tumare chera niso te na avela drago e Devleke, gia te na aven i tumen zatrime. Gola ezgode si chinade te aven zatrime, goleke morabi te dikhen gola ezgode sargo ezgode pokalime." 
Deuteronomy8:1 Goleke kande e alava kai me dav tumen allive, gia te sai tumen zivin ta te aven iek phuv bari ta te den ta te len e phuv kai o Del dia po lav tumare puranenge kai ka del la." 
Deuteronomy8:2 Den tumen golli katar sa o drom kai o Del tumaro Gazda cherda tumen te phiren po pusto saranda burs te sai del tumen ando lallao ta te zumavel tumen te sai pinllarel so saia ande tumaro lio o saia te kanden o iok leke alava. 
Deuteronomy8:3 Ta ikana cherda tumen te nakhen duk ta bok, mapalal dia tumen o mana te pravarel tumen, o jape kai ni tumen ta ni tumare purane pinllarena, te sai cherel tumen te llanen kai na samo e marrnetar zivil o manus o manus zivil katar suako ezgoda kai likel katar e Devleko mui." 
Deuteronomy8:4 Ande gola saranda burs ni murisaile tumare patave ta ni suvlile tumare porrne. 
Deuteronomy8:5 Acharen kai o Del tumaro Gazda dia pe tumende isto gia sar iek dad del pe po chaurro. 
Deuteronomy8:6 Goleke kanden e alava katar o Del tumaro Gazda ta den le liubao ta llan pala leke alava kai sikada tumen. 
Deuteronomy8:7 Soke o Del ka inllarel tumen kai iek phuv lachi, kai iek phuv kai si pherdi lenura paia ta paia kai liken katar e umalia ta katar e burdura," 
Deuteronomy8:8 si iek phuv kai lliu, sebada, drakha, simochine, granados, maslinke, ta aullin." 
Deuteronomy8:9 E phuv kai ande late ni ka ja cherricha marrno ta niso ni ka trubul tut ande late, ande lake barra ka malaven sastri ta katar lake burdura ka kanen jarkuma." 
Deuteronomy8:10 A mapalal kana ka jan ta ka achen chalie, morabi te blagosin e Devle tumaro gazda pala e lachi phuv kai dia tumen." 
Deuteronomy8:11 Arakhen tumen te na bristaren tumen katar o Del tumaro Gazda, te sai kanden leke alava ta so phenda te cheren, ta leke alava kai allive me phenav tumenge te kanden." 
Deuteronomy8:12 Te na avel pe kai ka ja ta ka chalio ta ka chere lache chera te zivi 
Deuteronomy8:13 ta che guruva ta che bakre ka aven but ta sa so si tut te bariol," 
Deuteronomy8:14 ta te thoven tumen te istardon ande tumaro lio ta te bristaren tumen katar o Del tumaro Gazda, kai ikanda tumen katar o Ejipto kote kai sena sluge," 
Deuteronomy8:15 kai cherda tumen te phiren iek baro ta darano pusto, pherdo sapa kai mundaren ta eskorpione ta kai inai pai. A vou ikanda pai katar iek zurali pechina ta dia tumen te pien," 
Deuteronomy8:16 ta dia tumen mana te pravarel tumen po pusto iek jape kai tumare purane ni pinllarde, te sai del tumen ando lallao ta te zumavel tumen ta sa gale ezgodenchar te cherel chuke o lachipe." 
Deuteronomy8:17 Ta na phenen ande tumaro lio: Sa gava barvalipe cherdam le amare zoriaia. 
Deuteronomy8:18 Tumen morabi te den tumen golli katar o Del tumaro Gazda Soke vou si kai dia tumen e zor te cheren gava barvalipe, te sai cherel pe alava kai diaia tumare puranenge" 
Deuteronomy8:19 A tumen te bristaona e Devletar tumaro gazda ta te llanatar pala aver dela ta blagosina len ta te dena changa angla lende, me phenav tumenge allive kai chachimaia ka aven zatrime." 
Deuteronomy8:20 Isto gia sar o Del ka zatril e phuvien kai tumen ka malaven angla tumende, isto gia tumen ka aven zatrime soke ni kandien e Devle tumaro gazda." 
Deuteronomy9:1 Asunen, israelita: Avilo o vreme tumen te nakhen o Jordan ta te dobin e phuvien kai si mai bare ta mai zurale tumendar kai si len bare zidura llik kai o miloso," 
Deuteronomy9:2 E llene kai zivin kote si but ta bare sargo o porodo ka o Anak kai saia but baro ta tumen asunden e orba kai phendol: ¿Ko sai achel angla e chaurre katar o Anak o baro? 
Deuteronomy9:3 Akana morabi te llanen kai o Del tumaro Gazda si kai llal angla tumende ta kai si sargo iek iag kai phabarel ta ka zatril len ta ka mukel ando lallao gole phuvien. Tumen ka traden len ta ka zatrin len oma, gia sar o Del phenda tumenge" 
Deuteronomy9:4 Kana o Del tumaro Gazda ka tradel angla tumende, na phenen ande tumaro lio: Pala amaro chachipe anda amen o Del te la gaia phuv, a o Del te tradia len si pala lengo bilachipe." 
Deuteronomy9:5 Iok inai pala tumaro chachipe o katar cho lio lacho kai len lengi phuv, len la pala lengo bilachipe o Del traden len angla tu, ta te cherel e alava kai diaia kai o Abraam, kai o Isaak ta kai o Jakob" 
Deuteronomy9:6 Ta morabi te llanen kai inai ka tumen sen lache kai o Del del tumen te len gaia lachi phuv, soke tumen sen iek foro zurale soreko." 
Deuteronomy9:7 Tumen nikada te na bristaren tumen kai joliarden e Devle tumaro gazda po pusto. Sar kana likisten katar o Ejipto llik kana reslen pe gaia rig, suako drom ni kandien e Devle." 
Deuteronomy9:8 Ta i po burdo Joreb cherden te joliaol o Del, pegachin jolailo kai mangela te zatril tumen." 
Deuteronomy9:9 Kana me likistem po burdo te lav e table barrastune, e table katar e alava kai achilaia tumenchar, ta achilem kote po burdo saranda llive ta saranda racha ta ande gola llivesa ni jalem ta ni pilem niso." 
Deuteronomy9:10 Ondaka o Del dia man e dui table barrastune pisime E Devleke naiea, ta pe lende sea pisime sa e alava kai vou phendaia lenge po burdo, maskaral katar e iag, o llive kana sa chidinailam." 
Deuteronomy9:11 Kana nakhle gola saranda llive ta saranda racha, o Del dia man e dui table barrastune, e table katar e alava," 
Deuteronomy9:12 ta phenda mange: Lla, fulie oma katar, soke o foro kai ikandan katar o Ejipto murisailo. Ta but oma likiste katar o drom kai me phendem lenge, cherde peke iek slika katar o sunakai biladino." 
Deuteronomy9:13 Ta i phenda mange o Del: Dikhlan gale foro kai si zurale soreko. 
Deuteronomy9:14 Le tut katar mo drom soke llav te zatriv len ta te ikanav katar e phuv lenge anava, a tutar ka cherav iek foro mai zuralo neko von ta mai baro." 
Deuteronomy9:15 Kana fulistem katar o burdo, kai phabola, me anava ande me va e dui table katar e alava." 
Deuteronomy9:16 A kana dikhlem kai tumen cherdena o bilachi angla o Del ta cherdena tumenge iek telcho katar o sunakai biladino gale ezgodaia kai cherden muklen o drom kai o Del phendaia tumenge te llan. 
Deuteronomy9:17 Ondaka liem e dui table ta chudiem len katar me va ta phaglem len angla tumare akha. 
Deuteronomy9:18 Mapalal diem changa angla o Del gia sar cherdema le omanglal ta ni jalem marrno ta ni pilen pai saranda llive ta saranda racha pala sa tumaro bilachi kai cherdena angla e akha e Devleke ta cherden le te joliaol. 
Deuteronomy9:19 Me sema darano katar e joli e Devleki kai sikada pe tumende, pegachin kai mangela te zatril tumen, a iek drom mai but o Del asunda man." 
Deuteronomy9:20 Ta i saia but joliariko e Aaronea ta mangela te zatril le, ta me molisailem pala le," 
Deuteronomy9:21 mapalal liem o telcho kai tumen cherdena tumenge ta kai lea cherdena o bilachipe ta chudiem le ande iag, mapalal drobosardem le lligo ni cherdilo prajo, ta chudiem le ando len kai fuliela katar o burdo." 
Deuteronomy9:22 Ta i ando Tabera, ande Masa ta ando Kibrot Jataava, tumen cherden e Devle te joliaol." 
Deuteronomy9:23 Ta kana o Del bichalda tumen katar o Kades Barnea te llan te len e phuv kai vou diaia tumen, i kote ni kandien e Devle tumaro gazda ta ni pachaien le ta ni kandien leke alava." 
Deuteronomy9:24 ¡Sar kai pinllarav tumen ni kanden e Devle! 
Deuteronomy9:25 Sar o Del phendaia kai ka zatril tumen, me achilen changenchar angla o Del saranda llive ta saranda racha," 
Deuteronomy9:26 ta molisailem leke ta phendem leke: Devla, na zatrisar gale foro, kai si chiro, kai tu ikandan katar o Ejipto che zurale vastea." 
Deuteronomy9:27 De tut golli katar che sluge o Abraam, o Isaak ta o Jakob. Na thov sama katar o zuralipe gale foroko, ni kai inai chache ni pe lengo bilachipe," 
Deuteronomy9:28 te na phendol ande phuv katar ikandan amen: O Del nasti cherda len te den ande phuv kai phendaia lenge kai ka del len ta sar murzila pe lende cherda len katar te sai mundarel len po pusto. 
Deuteronomy9:29 A von si cho foro, si chire tu ikandan len katar o Ejipto bare zoriaia." 
Deuteronomy10:1 Ondaka o Del phenda mange: Cher isto tu dui table barrastune isto gia sar sea e purve, ta cher iek arka kastuni, ta like po burdo te de Orba manchar." 
Deuteronomy10:2 Me ka pisiv pe gala table isto e alava ka sea pisime pe purve table, gola kai tu phaglan, ta ka guruve len ande arka." 
Deuteronomy10:3 Ta cherdem iek arka kastuni katar e akasia, ta cherdem e dui table barrastune ta likistem lenchar po burdo e duie tablenchar ande me va." 
Deuteronomy10:4 Ta o Del pisisarda pe table e des alava katar so si te cheren, isto gia sar cherdaia le o purvo ka na dia orba tumenchar po burdo maskar e iag, kana sa chidinailen. Mande dia len," 
Deuteronomy10:5 ta me fulistem katar o burdo ta mapalal thodem e table ande arka kai cherdema, gia sar o Del phendaia mange te cherav ta akana kote si." 
Deuteronomy10:6 E israelitura lleletar katar o Beerot Bene Jaakan ta lleletar ando Mosera. Kote mulo o Aron, ta prajosarde le, ta pe leko than popoko achilo leko chaurro o Eleazar." 
Deuteronomy10:7 Kotar lleletar ande Gudgoda ta katar e Godgoda lleletar ande Jotbata, e phuv kai si but pai." 
Deuteronomy10:8 Ondaka ande gua vreme si kai o Del esvirisarda e vicha katar o Levi te inllarel e arka katar e alava e devleke te aven angla le te radin leke ta te blagosin ande leko anav llik allive. 
Deuteronomy10:9 Goleke o levitura ni lie ni iek phuv te avel lengi, gia sar lie leke phlal, soke lengi phuv si o Del tumaro Gazda isto gia sar vou phenda le." 
Deuteronomy10:10 Ta me sema po burdo saranda llive ta saranda racha, gia sar sema e purvo drom, ta i gaia drom o Del asunda man ta ni kamla te zatril tumen," 
Deuteronomy10:11 ta phenda mange: Uste ta lla ta phir angla o foro, te sai den ta te len e phuv kai jalem sovel tumare puranenge kai ka dav len." 
Deuteronomy10:12 Akana, israelita ¿so mangel o Del tumaro Gazda? Samo te den le liubao ta te llan pe sa leke droma, te volin le ta te blagosin le sa tumare liea ta sa tumare zivotoia," 
Deuteronomy10:13 ta te kanden e alava e Devleke ta leke zakonura, te sai llal tumenge sukar." 
Deuteronomy10:14 Thoven sama kai e Devleko tumaro gazda si o miloso ta o miloso e milosoko, e phuv ta sa so si ande late." 
Deuteronomy10:15 A o Del mangla te ezbiril tumare puranen ta volisarda len ta mapalal esvirisarda lenge porodo, kai sen tumen maskar sa ogola forura sar tumen dikhen allive." 
Deuteronomy10:16 Sirkunsidin e morchi katar tumaro lio ta na zuriaven ios tumare sore," 
Deuteronomy10:17 soke o Del tumaro Gazda si o Del e delengo ta o Gazda e gazdengo, o Del o baro ta zuralo, kai trubul te daran letar, kai sa e llene si leke sargo iek, ta ni bichindol." 
Deuteronomy10:18 O Del si chacho e llenenchar kai inai len dei ni dad ta e phlivlienchar ta kai volil e llenen kai aven katar aver phuvia kai zivin maskar tumende ta kai del len jape ta patave. 
Deuteronomy10:19 Tumen ka volin e llenen kai aven katar aver phuvia soke i tumen sena sargo von kana zivina ando Ejipto. 
Deuteronomy10:20 Den liubao e Devle tumaro gazda ta blagosin samo le, pala le ka llan ta ande leko anav ka jan sovel," 
Deuteronomy10:21 vou morabi te avel cho blagosipe ta vou si cho Del, kai cherda gala bare ezgode tuia gala ezgode bara kai den dar kai che akha dikhle." 
Deuteronomy10:22 Kana tumare purane avile ando Ejipto, sea samo eftavardes llene, a akana o Del tumaro Gazda cherda tumen te aven but sargo e cheraia e milosoke." 
Deuteronomy11:1 Tumen volin e Devle tumaro gazda ta kanden so phenda ta leke zakonura ta leke alava suako llive. 
Deuteronomy11:2 Acharen allive, soke ni dia orba tumare chaurrenchar kai ni llangle ta ni dikhle sar dukhavel o Del tumaro Gazda ta ni leki bari zor ta ni leko va o zuralo," 
Deuteronomy11:3 ta ni e bare ezgode kai cherda te sai dikhon ando Ejipto e Faraonea ta sa pe leki phuv 
Deuteronomy11:4 ta so cherda kana e mora irisaili kote kai saia ta ucharda e bordona ta e llenen kai llana pe gra, ta sa e llenen kai llana te marenpe gola kai diea ande mora te marenpe tumenchar. Ni iek boñiko e Faraoneko ni achilo llundo, ta zatrisarda len llik allive." 
Deuteronomy11:5 Ta i den tumen golli sa so cherda po pusto lligo ni avilen kate," 
Deuteronomy11:6 ta so cherda e Datanea ta e Abiramea, chaurre katar o Eliab chaurro katar o Ruben, ta sar e phuv putaili ta nakhada len lenge familiaia lenge charenchar ta lenge zivirinienchar maskar sa o Israel." 
Deuteronomy11:7 Ta isto tumen dikhlen sa e bare ezgode kai cherda o Del. 
Deuteronomy11:8 Akana tumen kanden sa e alava kai allive diem tumen, te sai cherdon zurale ta te sai len e phuv kai si te dobin," 
Deuteronomy11:9 ta te sai zivin but burs ande gaia phuv kai o Del phenda kai ka del tumare puranenge ta lenge porodoke, e phuv kai o thud ta o aullin llan sargo pai." 
Deuteronomy11:10 E phuv kai ka len inai sargo o Ejipto, kotar katar tumen likisten, kote tumen thovena e simicha ta chudena o pai tumare porrnenchar gia sar cherdol ande vostanura," 
Deuteronomy11:11 a e phuv kai tumen ka len si iek phuv kai si burdura ta umalia kai chingol katar o bursin e milosoko. 
Deuteronomy11:12 Si iek phuv kai isto o Del arakhel ta pela dikhel sa o burs. 
Deuteronomy11:13 A tumen te kandena e alava kai allive diem tumen ta te volina e devle tumaro gazda, ta te blagosina le sa tumare liea ta sa tumare zivotoia," 
Deuteronomy11:14 vou ka cherel te avel po vreme o bursin kai avel mai anglal ta i o gua kai avel mai palal, te sai tumen chiden tumaro lliu ta te avel tumen mol ta zeitino." 
Deuteronomy11:15 Ta i ka cherel te bariol e char ande umalia tumare zivirinienge, ta te avel tumen but jape." 
Deuteronomy11:16 A arakhen tumen te na kojadon, na durion katar o Del te llan te blagosin avere delen na den changa angla lende." 
Deuteronomy11:17 Soke o Del ka joliaol tumenchar ta ni ka bichalen tumenge o bursin, ondaka e phuv ni ka del pe septelie ta but oma tumen ka meren ande goia lachi phuv kai o Del ka del tumen." 
Deuteronomy11:18 Goleke thoven gala alava ande tumare lie ta ande tumaro zivoto, ta phanden len pe tumare va ta pe tumaro chikata," 
Deuteronomy11:19 ta ka sikave gala alava tumare chaurrenge kana ka bese ande cho cher ta i po drom ta kana ka pere chuke ta kana ka uste. 
Deuteronomy11:20 Pisisar len pe tumare cherenge udara ta pe udara bare e foroke," 
Deuteronomy11:21 de sai tumaro zivoto ta o zivoto tumare chaurrengo ande phuv kai o Del phenda kai ka del tumare puranenge te zivin pe gachin llivesa sar kai si o miloso pe phuv. 
Deuteronomy11:22 Te kandena sa gala alava kai allive phenav tumenge te kanden, ta te volina e Devle tumaro gazda ta te llana pe sa leke droma," 
Deuteronomy11:23 o Del ka tradel angla tumende sa gale phuvien, ta tumen ka dobin e phuvien kai si mai bare ta mai zurale neko tumen." 
Deuteronomy11:24 Kaigo ustavela tumare porrne ka avel tumaro, katar o pusto llik kai o Libano, katar o pai katar o Eufrates llik kai e mora oksidental ka avel tumari phuv." 
Deuteronomy11:25 O Del tumaro Gazda ka cherel te izdran daratar katar tumen ka nakhen, gia sar phenda le tumenge." 
Deuteronomy11:26 Allive me thovav angla tumende o blagosipe ta e armaia. 
Deuteronomy11:27 O blagosipe te asunena e alava e Devleke tumaro gazda kai allive phenav tumenge te cheren. 
Deuteronomy11:28 Ta e armaia te na asunena e alava katar o Del tumaro Gazda ta te likena katar o drom te llan kai aver dela kai tumen ni pinllaren. 
Deuteronomy11:29 Kana o Del tumaro Gazda ka cherel tumen te den ande phuv kai ka dobin, ka thoven o blagosipe po burdo geresim ta e armaia po burdo Ebal." 
Deuteronomy11:30 Gala burdura si pe ogoia rig katar o Jordan, karing o drom oksidental, ande phuv katar e kananeura kai zivin ande umal angla o Gilgal ta pasa e ensine katar o More." 
Deuteronomy11:31 Tumen si te nakhen o Jordan ta te dobin e phuv kai o Del tumaro Gazda ka del tumen. Kana ka dobin e phuv zivin ande late. 
Deuteronomy11:32 Kanden sa e zakonura ta e alava kai allive diem tumen. 
Deuteronomy12:1 Gala si e zakonura ta e alava kai tumen morabi te kanden ande phuv kai o Del ta gazda tumare puranengo ka del tumen. 
Deuteronomy12:2 Zatrin sa e riga kai e llene kai tumen ka dobin llan te blagosin pe delen: pe burdura, bare ta i pe minone ta i telal tala e kasta." 
Deuteronomy12:3 Peraven lenge altare, phagen lenge barra ta phabaren lenge kasta kai blagosin ta zatrin lenge slike katar e Asera ta ikanen lenge anava katar gola riga." 
Deuteronomy12:4 E Devle tumaro gazda nasti blagosin le gia. 
Deuteronomy12:5 Pe rig kai o Del tumaro Gazda ezbirila maskar sa tumare viche te sai thovel kote po anav ta pe goia rig tumen sai ka llan te blagosin le. 
Deuteronomy12:6 Kote ka den kurbanura ta ka phabaren zivirinie ande leko liubao ta ka inllaren tumare diesmura so phenden te den tumare ofrende ta e purve zivirinie kai ka biandon katar tumare guruva ta bakre. 
Deuteronomy12:7 Ta ka jan kote angla o Del tumaro Gazda tumare familiaia ta ka veselin tumen katar e septelie katar tumaro rado kai o Del tumaro Gazda blagosisarda tumen. 
Deuteronomy12:8 Kote te na cheren so akana chera kate, kai suako lleno cherel so vou mangela." 
Deuteronomy12:9 Chachimaia tumen nios ni avilen kai e rig esmiro kai o Del tumaro Gazda ka del tumen. 
Deuteronomy12:10 A kana tumen ka nakhen o Jordan ta ka zivin ande phuv kai ka del tumen ta ka aven braduime katar sa tumare dusmanura kai si truial tumendar, bi darako," 
Deuteronomy12:11 ondaka pe rig kai o Del tumaro Gazda ka ezbiril de thovel po anav, kote ka inllaren sa ezgode kai phendem tumenge te inllaren: zivirinie te den kurbano ta kurbanura phabarde ande leko liubao, tumare diesmura ta sa so ka den ta sa e ezgode ezbirime katar so phenden kana dien tumaro alav e Devle." 
Deuteronomy12:12 Ta ka cheren slava angla o Del tumaro Gazda, tumare chaurrenchar ta tumare slugenchar ta e levitonenchar kai zivina maskar tumende, soke von ni lie ni iek phuv te avel lengi." 
Deuteronomy12:13 Arakhen tumen te na phabaren zivirinie e Devleke pe varesavi rig kai malavena," 
Deuteronomy12:14 ka cheren samo pe rig kai o Del tumaro Gazda ezbirila ande iek katar pe viche. Kote ka cheren sa so phendem tumenge te cheren. 
Deuteronomy12:15 A tumen sai ka jan mas ande sa tumare forura prema sar blagosisarda tumen o Del tumaro Gazda. Sai ka jan le e llene kai si chiste o pokalime mas katar e gasela o katar o siervo. 
Deuteronomy12:16 A o rat te na jan le pe phuv morabi te peraven le sargo pai. 
Deuteronomy12:17 Nasti ka jan andre ande tumare forura o diesmo katar tumaro lliu, katar e mol o katar tumaro zeitino ni e purve guruva kai ka biandon ni bakre, ta niso katar so dien tumaro alav kai ka den e devle ni katar tumare ofrende kai tumen manglen te den." 
Deuteronomy12:18 Sai ka cheren le samo angla o Del tumaro Gazda pe rig kai vou ezbirila, kote angla o Del tumaro Gazda ta tumare chaurrenchar ta tumare slugenchar ta e levitonenchar kai zivin maskar tumende, ka veselin tumen katar e septelie katar tumaro rado." 
Deuteronomy12:19 So tumen zivina ande phuv te na muken nikada e levitaonen. 
Deuteronomy12:20 Kana o Del tumaro Gazda bariarela tumari phuv, gia sar phenda le tumenge, ta tumen te mangena te jan mas, sai ka jan savi drom tumen mangena." 
Deuteronomy12:21 A te avela dur tumendar o than kai o Del tumaro Gazda esvirisarda te thovel po anav kote sai ka mundaren tumare guruven ta tumare bakren kai o Del dia tumen ta te jan sogo mangena kote kai tumen zivin, gia sar phenden tumenge te cheren." 
Deuteronomy12:22 Isto gia o mas katar e gasela o katar o siervo, sa tumen sai ka jan, e llene pokalime ta i gola kai si chiste sai ka jan katar gua mas." 
Deuteronomy12:23 A te na jan o rat, soke o rat si o zivoto goleke nasti ka jan o zivoto e masea." 
Deuteronomy12:24 So morabi te cheren si te choren la pe phuv sargo pai. 
Deuteronomy12:25 Na jan o rat, ta ka llal tumenge sukar tumenge ta tumare chaurrenge soke ka cheren so si chacho angla e akha e Devleke." 
Deuteronomy12:26 A e ezgode kai dian cho alav te delen ofrenda ka den len po than kai o Del ezbirila," 
Deuteronomy12:27 ta kote po altar katar o Del tumaro Gazda, ka den tumare kurbanura. O rat katar e zivirinie kai tumen ka den ka choren la po altar katar o Del tumaro Gazda, a o mas sai ka jan le." 
Deuteronomy12:28 Asunen ta kanden sa so phenden tumenge te cheren, te sai tumenge ta tumare chaurren te llal sukar suako drom, te sai cheren so si drago ta si orta angla e akha e Devleke tumaro gazda." 
Deuteronomy12:29 Kana o Del tumaro Gazda ka zatril angla tumende e phuvien kai tumen ka len ta kana ka zivin ande lenge phuvia," 
Deuteronomy12:30 arak tut te na cheren son von cherde na phuchen katar lenge dela ta na phen: gia sar gola phuvia blagosina pe delen i amen ka blagosi len. 
Deuteronomy12:31 Na cheren gua e Devleke tumaro gazda soke sa e ezgode bilache kai o Del nasti terpil si e ezgode kai cherde gola phuvia te blagosin pe delen, ta resle te den kurbano pe chaurren ande iag." 
Deuteronomy12:32 Goleke arakhen tumen te kanden sa so phendem tumenge te cheren, ta na thoven mai but ta na ikanen niso." 
Deuteronomy13:1 Kana ka vazdiniaol iek profeta maskar tumende o iek lleno kai dikhel sune ta phenela kai iek bari ezgoda ka nakhel," 
Deuteronomy13:2 ta te nakhela goia ezgoda kai phenda tumenge ta te phenela: ¡Aven lla pala aver dela kai tumen ni pinllaren aven te blagosi len!," 
Deuteronomy13:3 Tumen te na thoven leke sama. Soke o Del tumaro Gazda mangel te zumavel tumen te sai dikhel o tumen volin le sa tumare liea ta sa tumare zivotoia. 
Deuteronomy13:4 Llan ta den liubao samo e Devle tumaro gazda, kanden leke alava ta asunen leko avazi ta blagosin le, ta samo pala le te llan." 
Deuteronomy13:5 Ta gua profeta o gua kai dikhel sune morabi te avel mundardo soke phenda tumenge te vazdiniaol po Del tumaro Gazda kai ikanda tumen katar o Ejipto kote kai sena sluge, ta soke mangena ikanen tumen katar o drom kai o Del tumaro Gazda phendaia tumenge te llan. Gia ka ikane o bilachipe kai si maskar tumende." 
Deuteronomy13:6 I te avela isto cho phlal, o cho chaurro o chi chorri, o chi rromi, o cho mai lacho amal, te phenela chuke po churial: Aide te blagosi avere delen kai ni pinllara kai ni che dada ni pinllarde," 
Deuteronomy13:7 e dela katar e forura kai si truial tumendar, kai si pase o tur tutar, katar iek rig katar e phuv llik kai ogoia rig katar e phuv," 
Deuteronomy13:8 gole lleneke na thov leke sama ta asun le ta te na avel chuke zalba letar ta ni ka arakhe le," 
Deuteronomy13:9 ka mundare le. Ta tu ka ave o purvo te vazde cho va pe lete ta mapalal tutar sa o foro ka cherel isto gua. 
Deuteronomy13:10 Chude barra ande lete lligo ni ka merel, soke mangela te duriavel tut katar o Del cho gazda, kai i kanda tut katar o Ejipto kote kai sana sluga." 
Deuteronomy13:11 Gia sa o Israel ka llanel le ta ka avel le dar te cherel pale iek ezgoda bilachi sargo gaia. 
Deuteronomy13:12 A ande varesavo foro kai o Del tumaro Gazda dia tumen te zivin asundola 
Deuteronomy13:13 kai vazdinaile llene kai ni kanden e Devle ta kai phende: Aven te blagosi e delen kai ni pinllara. 
Deuteronomy13:14 Ondaka tumen morabi te puchen ta te llanen sukar gala ezgode. Ta te avela de istina gala orbe kai asundile ta kai cherdila gava baro bilachipe maskar tumende," 
Deuteronomy13:15 ondaka ka mundaren e jarniea e llenen kai zivin ande gua foro ta i lenge zivirinien ta ka zatrin sa e ezgode kai si ande gua foro. 
Deuteronomy13:16 Ka chiden sa o barvalipe gole foroko po maskaral katar o foro ta ka phabaren o foro ta i sa e ezgode kai lien katar tumare dusmanura, sargo ofrenda phabardi ando liubao e Devleke tumaro gazda. Gua foro ka achel ostade zatrime ta nikada ni ka vazden le pale." 
Deuteronomy13:17 Tumen te na achen nisoia katar so saia chinado te avel zatrime ta o Del nikada ni ka joliaol tumenchar, ta ka avel leke zao tumendar ta ka cherel tumen te barion gia sar phenda le tumare puranenge kai ka cherel," 
Deuteronomy13:18 te kandena e Devle tumaro gazda ta te kandena sa e alava kai me diem tumen allive ta te cherena so si orta angla e akha e Devleke tumaro gazda. 
Deuteronomy14:1 Tumen sen chaurre katar o Del tumaro Gazda. Na cheren tumenge rrane pe tumari esnaga, ta ni ka jaliaren tumen kana iek lleno ka merel." 
Deuteronomy14:2 Soke tumen sen iek foro santo e Devleke tumaro gazda, vou esvirisarda tumen maskar sa e forura kai si pe phuv te sai aven leko foro." 
Deuteronomy14:3 Te na jan niso kai si pokalime. 
Deuteronomy14:4 Gala si e zivirinie kai tumen sai jan: guruva, bakre busne," 
Deuteronomy14:5 Siervos, gaselas gamos, busnia e burdonenge ta suako vicha katar e antilope." 
Deuteronomy14:6 Sai ka jan katar suako zivirinia kai iril o jape te chambel le ta kai si leko porrno putardo," 
Deuteronomy14:7 a gala si e zivirinie kai nasti ka jan, i te avena kai irin o jape te chambel le o te avela leke porrne putarde: E deva, o sosoi ta o tejon, morabi te dikhen len zivirinie kai si pokalime, soke si katar e zivirinie kai jan o jape ta irinle te chamben le a inai lengo porrno putardo." 
Deuteronomy14:8 Nasti ka jan o balo, soke vou si leke porrno putardo, a ni iril o jape kai jal te chambel le. Morabi te dikhen le iek zivirinia pokalime. Ni ka jan o mas katar gala zivirinie ta ni ka dodin lenge esnage mule." 
Deuteronomy14:9 Katar e zivirinie kai si ando pai sai ka jan katar gola kai si len phakhorra ta eskame," 
Deuteronomy14:10 A na jan katar gola kai inai len phakhorra ta ni eskame, morabi te dikhen len zivirinie pokalime." 
Deuteronomy14:11 Suako chirikli chisti sai ka jan," 
Deuteronomy14:12 a si nesave kai lendar nasti jan: E agila, o kai phagel e kokala, e agila e moraki," 
Deuteronomy14:13 o milano, ta suako alkon," 
Deuteronomy14:14 ta katar sa e kuervura," 
Deuteronomy14:15 e avestrus e lechusa, e gaviota, ta katar sa e gavilane," 
Deuteronomy14:16 o puaucho, o ibis, o sisne," 
Deuteronomy14:17 o pelikano, o buitre, o kormoran," 
Deuteronomy14:18 e sigueña, e abubilla ta o mursielago." 
Deuteronomy14:19 Suako insekto kai si le pakha morabi te dikhel le pokalime. Nasti ka jan le. 
Deuteronomy14:20 A e chiriklia chiste sai ka jan len. 
Deuteronomy14:21 Na jan ni iek zivirinia kai muli voi pea, soke tumen sen iek foro santo e Devleke tumaro gazda, a sai ka de goia zivirinia e llene kai aven katar aver phuvia kai zivin ande tumare forura, von sai ka jan la. Ta i sai ka bichinen la kai e llene kai aven avere phuviatar kai nakhel maskar tumende. Na chiraven o busno ando thut pe dako." 
Deuteronomy14:22 Suako burs, morabi, tumen de thoven pe iek rig o diesmo katar suako septelie katar cho vostano kai ka chiden." 
Deuteronomy14:23 Ta katar o diesmo katar o lliu, e mol ta o zeitino ta katar e purve minone kai ka biandon katar che guruva ta bakre, ka jan tumen angla o Del tumaro Gazda, po than kai vou ezbirila de thovel po anav, ta gia te sai sikon te daran suako llive e Devletar." 
Deuteronomy14:24 A o Del te blagosila tut, a tumen morabi te traden baro drom te inllaren o diesmo soke zivin but dur katar o than kai esvirisarda o Del te thovel po anav," 
Deuteronomy14:25 ondaka tumen ka bichinen le ta ka guruven ande tumaro va e love ta ka aven po than kai o Del esvirisarda. 
Deuteronomy14:26 Gole lovenchar ka chinen kote so tumen dikhena kai trubul: guruva, bakre, mol sidra, so tumen mangena, ta ka jan le kote, angla o Del tumaro Gazda, ta ka cheren slava tumare familiaia." 
Deuteronomy14:27 Ta nikada te na muken e levitonen kai zivin ande tumare forura, soke von ni lie peke phuv sarsi tumen." 
Deuteronomy14:28 Suako trin burs tumen morabi te guruven o diesmo katar tumare septelie kai chidien ta ka guruven len ande tumare forura," 
Deuteronomy14:29 gia kana ka aven e levitura kai ni lie phuv te aven len, o e llene kai aven katar aver phuv kai zivin maskar tumende, o e llene kai inailen dei ni dad o e phivlia, te sai jan lligo ni ka achen chalie. Gia o Del tumaro Gazda ka blagosil tumen pe sa so cherena." 
Deuteronomy15:1 Suako efta burs ka prosti so aver si chuke unllile. 
Deuteronomy15:2 Gava prostipe ka cherdol gia: Suako lleno kai dia unllile avere, ka prosti leke so dia le unllile. Ta ni ka mange ios katar gua lleno kai si katar leki phuv te pochinel leke, soke gua burs ka phendol kai si o burs katar o prostipe katar o unllilipe ando liubao e Devleko." 
Deuteronomy15:3 E llenetar kai si katar aver phuv ka mange te pochinel chuke so dian le unllile, a e llene kai si katar chi phuv morabi te prostile so lia tutar." 
Deuteronomy15:4 Gia ni ka aven chorre maskar tumende, soke o Del tumaro Gazda ka blagosil tut ande phuv kai ka del tumen te len," 
Deuteronomy15:5 Te asunea chachimaia o avazi e Devleko tumaro gazda, te sai kande sa leke alava kai me phenav chuke allive." 
Deuteronomy15:6 Soke o Del tumaro Gazda ka blagosil tumen, gia sar phenda le chuke ta ka avel tut te de unllile bute phuvien, a tut ni ka trubul tut te mange unllile, ka gazdari pe but phuvia a von ni ka gazdarin pe tute." 
Deuteronomy15:7 Te avela iek chorro maskar e llene katar chi phuv maskar e forura katar e phuv kai o Del tumaro Gazda dia tut, te na zuriave cho lio e llenea kai si katar chi phuv kai si chorro," 
Deuteronomy15:8 tu kadele unllile so trubul le 
Deuteronomy15:9 te na thove gava bilachipe ande cho lio ta te misli: Pase si o burs eftato, o burs kai prostil pe o unllilipe, na dik bilachimaia po lleno kai si katar chi phuv kai si chorro, te na de le, soke vou ka molil pe e Devleke ta ka phenel leke o bilachipe kai cherdan." 
Deuteronomy15:10 Tu morabi te pomozi le suako drom ta te na phariol chuke, soke pala so chere o Del cho gazda ka blagosil tut pe sa thovea tut te chere." 
Deuteronomy15:11 Soke e chorre suako drom ka aven pe phuv, goleke me phenav chuke te putare cho va e llenenge kai si katar chi phuv kai si churre ta kai trubul len." 
Deuteronomy15:12 A vareko kai si katar chi phuv kai si ebreo, avela murus o diskinia, bichindola chuke sar sluga, ka radil chuke samo sov burs, ta o eftato bur ka mukliare le." 
Deuteronomy15:13 Ta kana ka mukliare le ni ka mule te llaltar chuche vastengo," 
Deuteronomy15:14 ka de le zivirinie katar chi stoka ta but lliu ta mol, gava si kai tu ka de le katar so o Del blagosisarda tut." 
Deuteronomy15:15 Na bristar tut kai i tu sana sluga ando o Ejipto ta kai o Del cho gazda ikan tut goleke akana dav tut gala alava allive te kande len. 
Deuteronomy15:16 Goleke cho sluga te phenela kai ni kamel te mukel tut soke volil tut ta che familia soke leke vou acharel pe sukar tuia," 
Deuteronomy15:17 ondaka ka le iek priboi ta ka jirave leko kan po udar ta ka avel cho sluga ostade. Ta isto gua ka chere te avela diskinia chi sluga. 
Deuteronomy15:18 Na joliao kai si te mukliare che slugen, soke sov burs radisarde chuke po dopas katar so pochindana iekhe lleneke kai radil ta i o Del cho gazda ka blagosil tut pe sa so cherea." 
Deuteronomy15:19 Suako purvo murus kai biandol katar che gurumia o katar che bakria morabi te de le e Devleke cho gazda. Na cher te radil o purvo telcho katar che guruva ta na chin e bal katar o purvo bakro katar che bakre. 
Deuteronomy15:20 Suako burs ka jale che familiaia angla o Del cho gazda, po than kai o Del esvirisarda." 
Deuteronomy15:21 A e zivirinia te avela nasuali, o te avela korri o bangi o avela aver nasualipe pe late tu ni ka de la kurbano e Devleke cho gazda." 
Deuteronomy15:22 Ka jale ando foro kai zivi ta sa sai ka jan letar, o manus kai si pokalime ta i gua kai si chisto sai ka jan letar, sargo kana jalpe o mas katar e gasela o o siervo." 
Deuteronomy15:23 A nasti ka ja leko rat, morabi te chore leko rat pe phuv sargo pai." 
Deuteronomy16:1 Kana ka avel o chon katar o Abib ka chere e paskua e Devleke cho gazda, soke ando chon katar o Abib ikanda tumen orachaia o Del tumaro Gazda katar o Ejipto." 
Deuteronomy16:2 Ta ande paskua ka de guruva ta bakre kurbano Devle tumaro gazda, po than kai vou ezbirila de thovel po anav." 
Deuteronomy16:3 E zivirinia kai ka den la kurbano ka jan la e marrnea kai pe lete levadura. Efta llive ka jan marrno kai pe lete inai levadura, kai si o marrno dukhengo, soke saia te liken katar o Ejipto but sigardo, gia so tumen zivina, ka den tumen golli katar o llive kai likisten katar o Ejipto." 
Deuteronomy16:4 Ande gala efta llive morabi te na dikhol e levadura ande sa tumari phuv ta katar o mas kai del kurbano o purvo llive pasa racha morabi te na achel niso thiarinake rano. 
Deuteronomy16:5 Nasti ka den kurbano ande varesavo foro kai o Del del tumen," 
Deuteronomy16:6 samo po than kai o Del tumaro gaszda ezbirila te thovel po anav, morabi te del le pasa racha kana perel o kham kai si o vreme kai tumen likisten katar o Ejipto." 
Deuteronomy16:7 O mas kai ka den ka peken le ta ka janle po than kai o Del tumaro Gazda ezbirila ta thiarinako rano ka irin tumen kai tumaro cher. 
Deuteronomy16:8 Sou llive ka jan marrno kai pe lete inai levadura ta o eftato lliv ka avel iek slava ando liubao e Devleke tumaro gazda, ande gua llive ni ka cheren ni iek rado." 
Deuteronomy16:9 Kana ka lline efta semane katar thode te chiden o lliu," 
Deuteronomy16:10 Ka cheren e slava katar e semane ando liubao e Devleko tumaro gazda ta ka den tumare ofrende prema sar o Del blagosisarda tumen. 
Deuteronomy16:11 Ta ka cheren slava angla o Del tumaro Gazda, tu, cho chaurro, chi chorri, cho sluga murus ta chi sluga diskinia, o levita kai zivil ande tumare forura ta o lleno kai avel katar aver phuvia, o lleno kai inai le dei ni dad ta e phivli kai si maskar tumende, po than kai o Del tumaro Gazda ezbirila te thovel po anav." 
Deuteronomy16:12 Den tumen golli ka i tumen sena sluge ando Ejipto, goleke ka kande ta ka guruve sa gala zakonura." 
Deuteronomy16:13 Kana ka gotovin te chiden tumaro lliu ta te kanen e drak ka cheren efta llive e slava katar e cherorra e patrenge. 
Deuteronomy16:14 Veselin tumen ande gaia slava tumare chaurrenchar ta tumare slugenchar ta e levitonenchar, ta i e llenenchar kai aven katar aver phuv ta e phivlienchar kai zivin ande tumare forura." 
Deuteronomy16:15 Efta llive ka chere slava ando liubao e Devleko tumaro gazda po than kai o Del ezbirila soke o Del tumaro Gazda ka blagosil tumen pe sa tumare septelie ta pe sa so thovena tumare va te radin, ta ka aven chachimaia vesele." 
Deuteronomy16:16 Trin droma ando burs ka aven sa e murus angla o Del tumaro Gazda po than kai vou ezbirila ta pe ogola slave: katar e marrne kai inai pe lende levadura ta pe slava katar e semane ta pe slave katar e cherorra e kastenge. Niko ni ka avel chuche vasdengo," 
Deuteronomy16:17 Suako lleno ka anel pi ofrenda prema sar o Del blagosisarda le. 
Deuteronomy16:18 Thoven krisaria ta llenen kai gazdarin pe sa e forura kai o Del tumaro Gazda ka del suakone vicha, te sai krisin e foro chachimaia." 
Deuteronomy16:19 Na bangar o chachipe, na le sama sarsi e manusa na bichindo te chine bange iek kris gaia ezgoda korravel e akha katar e bazai ta muril e alava katar e chache." 
Deuteronomy16:20 O chachipe ta samo o chachipe pala gua ka llan, te sai zivin ta te len e phuv kai o Del tumaro Gazda del tumen." 
Deuteronomy16:21 Ni ka bariaren iek kas e deleke kai ikhardol Asera ta na thoven le pasa o altar e Devleko tumaro gazda. 
Deuteronomy16:22 Ta na vazden barra te blagosin len, pe gala ezgode murzil o Del tumaro Gazda." 
Deuteronomy17:1 Ni ka de kurbano e Devle tumaro gazda ni iek guruv ni bakro te avel nasualo o vareso bilachipe, soke gua si leke gado." 
Deuteronomy17:2 Kana ka maladol maskar tumende ande varesavo foro kai o Del tumaro Gazda del tumen llangliolape kai varesavo murus o diskinia cherena so e Devleke inai drago ta ni kanden e alava," 
Deuteronomy17:3 ta llala te blagosil avere delen ta dela changa angla lende i te avela angla o kham, o chon o e cheraia, Gala si e ezgode kai o Del phenda te na cheren" 
Deuteronomy17:4 a te asunena kai cheren le thoven tumen te llanen sukar gala ezgode, ta te avela de istina kai cherde iek ezgoda ia gado ando Israel," 
Deuteronomy17:5 ondaka ka inllaren kai e kris gole llene kai cherda gaia ezgoda bilachi ta ka chinen leke te avel mundardo e barrenchar. 
Deuteronomy17:6 Ka chindol te merel samo kana ka aven dui o trin llene kai dikhle le, nasti ka chindol pe nikake te avel mundardo samo soke iek lleno phenda kai dikhla le." 
Deuteronomy17:7 Gola llene kai dikhle le ka aven e purve kai ka chuden barra te mundaren le mapalal sa o foro ka chuden barra, gia ka ikanen o bilachipe kai si maskar tumende." 
Deuteronomy17:8 Kana ka chinen iek kris kai si tumenge trupno te chinen la, sai avel katar iek meripe, o kai jalepe, o kai ranisarde pi esnaga o varesavi aver ezgoda kai nakhela ande tumaro foro, ondaka ka llan ando than kai o Del tumaro Gazda esvirisarda" 
Deuteronomy17:9 ta llan kai e popura ta kai e levitore ta kai o krisari kai ande gua vreme radil te sai phenen leke sa nakhla. Ondaka von si kai ka chinen e kris ta ka phenen chuke so si te chere," 
Deuteronomy17:10 Ondaka tumen ka kanden len ta ka cheren sa prema so von chinde. 
Deuteronomy17:11 Cheren sa prema sar von phende tumenge, ta prema e kris kai von chinde ta na pharruven niso katar so von chinde." 
Deuteronomy17:12 A o lleno kai llala silnomaia ta ni kandela so phenda o popo kai si kote kai radil e Devleke cho gazda, o e llene kai si o krisari, gua lleno ka chindol pe leke te merel. Gia ka ikanen o bilachipe katar o Israel," 
Deuteronomy17:13 ta kana o foro ka asunel, ka avel leke dar ta ka mukel te cherel e ezgode silnomaia." 
Deuteronomy17:14 Kana ka den ande phuv kai o Del tumaro Gazda ka del tumen, ta kana ka len la tumenge ta ka zivin ande late ta ka phenen: Manga te avel amen iek charo te gazdaril amen, gia sar si len sa ogola phuvia kai si truial amendar," 
Deuteronomy17:15 morabi te thoven charo katar tumari phuv gole llene kai si katar tumari phuv ta kai o Del tumaro Gazda ezbirila. Te na thoven charo iekhe llene kai avel katar aver phuvia, o kai inai katar tumari phuv." 
Deuteronomy17:16 A gua charo morabi te na chinel but gra, ta te na bichalel llenen ando Ejipto te sai chinel mai but gra, soke o Del phenda tumenge: Nikada ios te na irin tumen katar gua drom." 
Deuteronomy17:17 Ta morabi te na lel peke but diskinie, te na cherdol leko lio bilacho ta ni ka chidel but sunakai ta ni rup." 
Deuteronomy17:18 Kana o charo ka lel e o gazdaripe, ka mangel te pisin leke gava zakono katar o chachuno kai arakhen e popura levita," 
Deuteronomy17:19 ta morabi te avel lea, ta te chitil gava lil suako llive katar po zivoto, te sai sikol te del liubao e Devle leko gazda ta te kandel sa e alava katar gava zakono ta katar so si te cherel," 
Deuteronomy17:20 gia te na istardol ta te na duriol katar e alava, gia te sai avel le mai but burs ande pi charoina vou ta leke chaurren maskar o Israel." 
Deuteronomy18:1 E popura levita sa e vicha katar o Levi, ni ka len ando Israel phuv. Von morabi te pravarenpe katar e kurbanura phabarde e Devleke ta katar so len peren." 
Deuteronomy18:2 Von ni ka len phuv sar ogola israelita soke lengi phuv si e o Del, gia sa vou phenda le." 
Deuteronomy18:3 Gava si o zakono kai si len e popura pe kurbanura guruvenge bakrenge kai die e llene, gala si: ka avel lengo e plieska, e falke ta iek kotor katar o lli," 
Deuteronomy18:4 ta i katar e purve septelie katar o lliu, e mol ta o zeitino, ta o purve bal kai chindon katar e bakre," 
Deuteronomy18:5 soke o Del tumaro Gazda len esvirisarda maskar sa e viche te sai von ta lenge chaurre te radin ando liubao e Devleke. 
Deuteronomy18:6 Kana iek levita katar varesavo foro tumaro, katar varesavi rig katar o Israel, ta te mangela te avel po than kai o Del esvirisarda," 
Deuteronomy18:7 sai ka cherel kote po rado popoko ando anav e Devleko tumaro gazda gia sai cheren le leke phlal e levita kai avena kote angla o Del," 
Deuteronomy18:8 ta ka den le isto gua jape kai len von. 
Deuteronomy18:9 Ta kana ka den ande phuv kai o Del tumaro Gazda ka del tumen, na sikon e bilache ezgode kai cheren gola phuvia." 
Deuteronomy18:10 Niko tumendar te na del kurbano pe chaurre ta te cherel le te nakhel katar e iag, ta te na thovenpe te duricharen ta te na phenen kai llanen so si te avelpe, ta te na thovena tumen te cheren chirimata" 
Deuteronomy18:11 ta ni te gazdarin pe mislura ta ni te puchen e llenen kai cheren chirimate ta ni e llenen kai ikharen e duonen o e llenen kai puchen e mulen. 
Deuteronomy18:12 Soke o Del tumaro Gazda murzil pe gola llene kai cheren gala ezgode bilache. A o Del tumaro Gazda pala gala ezgode bilache si kai tradel angla tumende gale phuvien. 
Deuteronomy18:13 Goleke tumen morabi te aven chache angla o Del tumaro Gazda. 
Deuteronomy18:14 Soke gala phuvia kai tumen ka len lengi phuv von thoven sama gole llenenge kai phenen kai llanen so ka avelpe ta golenge kai cheren chirimate, a tumenge o Del tumaro Gazda ni mukel tumen te cheren gala ezgode." 
Deuteronomy18:15 O Del tumaro Gazda ka cherel maskar tumende te avel iek profeta sargo me, ta morabi te kanden le." 
Deuteronomy18:16 O chachipe si kai gava si so tumen manglem e Devletar tumaro gazda kai o burdo Oreb, o llive kai sa chidinailen kote, ta phenden: Ni ka ma te asuna pale o avazi e Devleko amaro gazda ta te na dikha gaia bari iag, te na mera." 
Deuteronomy18:17 Ondaka o Del phenda mange: Sukar so phendem. 
Deuteronomy18:18 Me ka cherav te likel maskar lende iek profeta sargo tu, te avel iek kai si katar lengi phuv ta te phenel lenge so me phenava leke te phenel." 
Deuteronomy18:19 A vareko te na asunela me alava kai vou phenela me ka lachara man gole llenea. 
Deuteronomy18:20 A o profeta kai falilape kai del orba ande mo anav ta te phenela vareso kai me ni phendem leke te phenel, o dela orba ando anav avere delengo, ka chindol pe leke te avel mundardo." 
Deuteronomy18:21 A tumen te mislina: ¿A sar ka llana o gala alava kai phendepe inai e Devleke alava? 
Deuteronomy18:22 A o profeta te dela orba ando anav e Devleko ta goia orba ni cherdola, gua si te sai dikhol kai o Del ni phenda leke, ta kai vou dia orba soke falilape, goleke te na dara letar." 
Deuteronomy19:1 Kana o Del cho gazda ka zatril e phuvien ta ka del tumen te len e phuvia kai akana si lenge ta tumen ka zivin ande lenge forura ta ande lenge chera," 
Deuteronomy19:2 Ta ka thove pe iek rig trin forura maskar e phuv kai o Del tumaro Gazda del tumen," 
Deuteronomy19:3 ta ka lacharen e droma kai llan lende. Ta i ka fulaven pe trin e phuv kai o Del tumaro Gazda ka del tumen, gia vareko te mundare la vareka sai ka gurudol ande varesave katar gala forura." 
Deuteronomy19:4 Ko mundarda sai ka nasel kote te braduil po zivoto, te sikavela kai ni kamela te cherel le ta kai ni saia le ni iek joli pe gua lleno kai mundarda." 
Deuteronomy19:5 Thou kai iek lleno llal averea ando vos te chinel kasta ta kana chalada ando kas, jutel o tover ta chalave la ogole llene ta mundarela le, sai ka nasel ande iek katar gala forura ta gia sai ka braduil po zivoto." 
Deuteronomy19:6 A gua foro te gurudol te avela dur, iek lleno kai si familia pase katar gua lleno kai mulo, kai mangela te ikanel leki duk, ka llal bare jolinaia pala gua lleno kai mundarda le ta sai malavel le ta sai ka mundarel le, kana gua lleno ni saia soke te mundaren le, soke nikada ni sea joliareki." 
Deuteronomy19:7 Goleke phenav tumenge te thoven pe iek rig trin forura," 
Deuteronomy19:8 ta kana o Del tumaro Gazda bariarela tumari phuv ta kana ka del tumen sa e phuv, gia sar phenda le tumare puranenge," 
Deuteronomy19:9 ondaka tumen ka thoven pe iek rig trin forura kai te gurudon pe trin kai ia si tumen, te kandena gala alava kai allive dav tumen, te volin e Devle tumaro gazda ta te lla pe leke droma suako llive." 
Deuteronomy19:10 Te na peradol rat kai inai dosalo ande gaia phuv kai o Del tumaro Gazda del tumen te avel tumari ta ni ka perel e dos pe tumende katar nisavo meripe. 
Deuteronomy19:11 A iek manus te murzila pe aver ta llala pala lete ta vazdiniaola pe lete ta te mundarela le, ta mapalal nasela ande iek katar gala forura kai gurudon," 
Deuteronomy19:12 ondaka e phure katar leko foro ka phenen te phanden le ta te den le kai e familia kai si mai pase katar gua kai mundarda, te sai avel leke chindo te merel." 
Deuteronomy19:13 Te na avel tumenge zao letar, ta gia ka cheren te peradol rat kai inai le dos ando Israel. Ondaka sa e ezgode ka llal tumenge sukar." 
Deuteronomy19:14 Ande phuv kai o Del tumaro Gazda ka del tumen, ka den liubao e phuv kai si e lleneko kai zivil pasa tumende gia sar e purane die e phuv." 
Deuteronomy19:15 Ni ka mol samo soke iek lleno dosarela avere pala iek meripe o iek bilachipe. Ka mol e dos kana phenena le dui o trin llene. 
Deuteronomy19:16 Kana ka vazdiniaol iek lleno te dosarel avere kojaimaia, ta dosarela le katar varesavo bilachipe," 
Deuteronomy19:17 ondaka e dui llene ka aven angla o Del ta angla e popura ta angla e krisaria kai ande gola llivesa avena. 
Deuteronomy19:18 E krisaria ka thoven but sama ta te avela e orba kojamni kai dia te dosarel avere llene," 
Deuteronomy19:19 ondaka ka cheren lea so vou mangela te cherel ogole llenea. Gia ka ikanen o bilachipe kai si maskar tumende. 
Deuteronomy19:20 Ta gia kana ka llanen le ogola llene ka daran ta ni ka cheren pale iek ezgoda gia bilachi 
Deuteronomy19:21 Te na avel tumenge zao. Zivoto po zivoto, iak pe iak va po va, porrno po porrno." 
Deuteronomy20:1 Kana ka llan te maren tumen che dusmanenchar ta te dikhena Gra bordona ta iek foro mai baro neko tumen, te na daran lendar soke o Del tumaro Gazda si tumenchar kai ikanda tumen katar o Ejipto." 
Deuteronomy20:2 Ta kana ka aven pase te maren tumen, o popo ka thovel pe pe porrne ta ka del orba e foroke," 
Deuteronomy20:3 ta ka phenel lenge: Asunen, israelita, allive ka maren tumen tumare dusmanenchar. Na peraven tumaro lio ta na daran." 
Deuteronomy20:4 Soke o Del tumaro Gazda llal tumenchar te marel pe pala tumende tumare dusmanenchar te braduil tumen. 
Deuteronomy20:5 Mapalal ka den orba e birovura, ta ka phenen: A vareko tumendar te cherda iek cher nevo ta ni ios ni zivil ande lete, te irilpe ande po cher, te na avelpe kai sai merel po maripe ta aver ka zivil ando cher." 
Deuteronomy20:6 A vareko tumendar te thoda te bariol drakha ta ni veselisailo latar, te irilpe kai po cher te na avelpe te merel po maripe ta aver ka avel te chidel e drakha." 
Deuteronomy20:7 A vareko te zinisailo ta ni ios ni lia la pala pe te llaltar te irilpe kai po cher te na avelpe kai sai merel po maripe ta aver ka zinilpe laia. 
Deuteronomy20:8 Mapalal e birovura pale ka den orba e foroke ta ka phenen: Vareko te si leke dar ta inai dromano, te llaltar kai po cher gia te na daravel pe phlalen." 
Deuteronomy20:9 Ta kana e birovura ka gotovin te den orba e foroke. Ondaka e kapitane katar e boñikura ka len o gazdaripe katar o foro. 
Deuteronomy20:10 Kana tumen ka aven pasa iek foro te maren tumen lenchar, o purvo morabi te phene lenge te avel e pas." 
Deuteronomy20:11 Ta e llene katar o foro te mangena e pas ta mukena tumen te den andre, von ka aven tumare sluge po rado pharo." 
Deuteronomy20:12 A tena mangena e pas tumenchar, ta phenena kai mangen te marenpe tumenchar, ondaka tumen ka thoven tumen truial katar o foro ta ka maren tumen lenchar." 
Deuteronomy20:13 Ta kana o Del tumaro Gazda ka del le tumenge ka rrani lenge murusen e jarniea. 
Deuteronomy20:14 Ta ka len tumenge samo e diskinien ta e minonen ta lenge guruva ta sa so avela ando foro ta sa lengo barvalipe ka len le tumenge ta ka ja katar o barvalipe tumare dusmanengo, kai o Del tumaro Gazda dia len tumenge." 
Deuteronomy20:15 Ta gava tumen ka cheren sa e forenchar kai si dur tumendar ta kai inai katar e forura katar gala phuvia. 
Deuteronomy20:16 A e forura katar gala phuvia kai o Del tumaro Gazda del tumen te aven tumare, ni iek manuse ni ka muke zivotoia," 
Deuteronomy20:17 Tumen ka zatrin sa e llenen sargo kurbano e Devleke, e ititura, amorreura, kananeura, ferezeura, eveura ta jebuseura, gia sar o Del tumaro Gazda phenda tumenge te cheren." 
Deuteronomy20:18 Gia von te na sikaven i tumen te cheren e ezgode bilache kai von cheren ando liubao pe delengo ta te cheren tumen te cheren bilachipe e Devleke tumaro gazda. 
Deuteronomy20:19 Te si te phande iek foro ta te mareto lea but llevesa te sai lele, na pherav lenge kasta e toverea, soke e kasta ka den tut te ja. Ta von si kasta e umaliake inai manusa te marenpe tumenchar." 
Deuteronomy20:20 A e kasta kai tumen llanen kai ni den septelie sai ka peraven len te trubula tumen ta sai phanden lenchar o foro kai maren tumen lea lligo ni ka dobin len. 
Deuteronomy21:1 A ande phuv kai o Del tumaro Gazda ka del tumen te avel tumari, te malavena ande umal iek esnaga muli katar iek lleno kai mundarde le ta ni llangliolpe ko mundarda le," 
Deuteronomy21:2 E phure ta e krisaria ka mislinpe pe gachin si katar si esnaga muli ta e forura kai si mai pase. 
Deuteronomy21:3 Ondaka e phure katar o foro kai si mai pase ka len iek guruvmi kai ni ios ni radisarda kai ni inllarda llugo," 
Deuteronomy21:4 ka fuliaven la kai iek len kai suako drom inllaren pai ta kai nikada ni radisarde e phuv ta ni cherde kote vostano, ta isto kote ka phagen leki korr." 
Deuteronomy21:5 Mapalal ka aven pase e popura levita, soke o Del esvirisarda len te sai von radin ta te blagosin ando anav e Devleko ta katar o lav lengo ka chindol suako joli ta suako chingar." 
Deuteronomy21:6 Mapalal sa e phure katar o foro ka jalaven pe va pe guruvmi muli," 
Deuteronomy21:7 ta ka phenen gala alava: Amen ni mundardam gale manuse, ta ni dikhlam sar mundarde le" 
Deuteronomy21:8 Devla, prostisar che foro Israel, kai tu braduisardan, ta na dosar len katar o meripe katar iek chacho. Ta gia gava meripe ka avel lenge prostime" 
Deuteronomy21:9 ta tumen ka cheren so si chacho angla e akha e Devleke ta ka ikanen maskar tumende e dos katar gua meripe. 
Deuteronomy21:10 Kana ka llan te maren tumen tumare dusmanenchar ta o Del tumaro Gazda dela len ande tumare va ta phandena nesave lendar," 
Deuteronomy21:11 a vareko tumendar te dikhela maskar lende iekhe diskinia sukar ta volila la ta le lala rromi," 
Deuteronomy21:12 morabi te inllarel la ande po cher ta ka cherel te jaliavel po soro te chinel pe unlle," 
Deuteronomy21:13 te ikanel pe patave kai sea pe late kana saia phangli ta te achel te zivil ande leko cher ta te rovel pala pe dada chon llive. 
Deuteronomy21:14 A te avelape kai mapalal ni avela leke drago ka mukel la te llaltar a nasti ka bichinel la pe love o te cherel la sluga, soke vou dia la ando lallao." 
Deuteronomy21:15 Te avela iek manus kai si le dui diskinie, ta volila iekha a ogola ni, a e dui te dena le chaurre ta o chaurro mai purano si katar e diskinia kai vou ni volil" 
Deuteronomy21:16 ta kana avela o llive kai vou fulavela so si le maskar pe chaurre, nasti ka cherel o chaurro katar e diskinia kai vou volil te del le o liubao sar chaurro mai purano, nasti ka cherel gava bilachipe e chaurreke kai si katar e diskinia kai vou ni volil, soke vou si o chaurro mai purano." 
Deuteronomy21:17 Goleke vou morabi te phenel kai gua chaurro katar e diskinia kai ni volil si o chaurro o mai purano ta morabi te del le dui droma mai but katar so saia te del le, soke vou si o purvo katar e septelia katar leki zor ta si le sa o liubao sar chaurro mai purano." 
Deuteronomy21:18 Vareko te avela le iek chaurro kai ni kandel ta kai ni thovel sama so phenen leke dada, ta i ka silnonpe pe lete ni kanden le," 
Deuteronomy21:19 ondaka ka len le leko dad ta leki dei ta ka inllaren le kai e kris katar e phure e foroke," 
Deuteronomy21:20 ta ka phenen e phurenge katar o foro: Amaro chaurro si besno ta ni kandel amen niso ta samo jal te piel. 
Deuteronomy21:21 Ondaka sa e murusa katar o foro ka mundaren le e barrenchar. Gia tumen ka ikanen o bilachipe maskar tumende, ta sa o Israel ka asunel ta ka daral." 
Deuteronomy21:22 Te chinena iekhe lleneke te merel umblado pe iek kas soke cherda iek baro bilachipe," 
Deuteronomy21:23 leki esnaga ni ka muken la sorro riat umbladi po kas, ta ni ka pokali e phuv." 
Deuteronomy22:1 Vareko tumendar te dikhela jasardo o guruv o o bakro katar iek lleno kai si katar tumari phuv, morabi te thoven sama, ta te pomozil le ta te iril le kai gua lleno." 
Deuteronomy22:2 A te na llanena kaki si e zivirinia ka inllarel la kai tumaro cher lligo gua lleno kai jasarda la rodela la ondaka morabi te iril la leke. 
Deuteronomy22:3 Isto gua ka morabi cheren leke magarchoia leke patavenchar o sogo avela jasardo gole lleneko ta kai tumen malavena. 
Deuteronomy22:4 A vaeko tumendar te dikhela peradino po drom o magarcho o o guruv katar o lleno kai si katar chi phuv, morabi te thove sama ta te pomosile te vazdel le." 
Deuteronomy22:5 E diskinia morabi te na thovel pe pete patave muruseke, ta ni o murus morabi te na thovel pe pete patave diskiniake, soke e Devleke tumaro gazda inai drago ko cherela gala ezgode." 
Deuteronomy22:6 Vareko te malavela po drom iek kuibo chirikliengo pe vareso kas o pe phuv, kai ande lete si chirikliorra o arrne ta lengi dei upral pe lende, nasti ka achel peke lenge diaia ta lake chilikiorrenchar," 
Deuteronomy22:7 samo sai ka achel e chilikliorrenchar ta te mukel lengi dei te llaltar. Gia ka ave blagosime ta ka zivi but bursa. 
Deuteronomy22:8 Kana vareko tumendar vazdela iek cher nevo, morabi te thovel iek zido trual katar o cher upre, gia ni ka avel dosali chi familia te perela vareko upral katar cher." 
Deuteronomy22:9 Na thov katar but simiche ande cho vostano te na jasaol sa, pe gachin e simicha kai thodan ta i e septelia e drakhengi." 
Deuteronomy22:10 Na putar e phuv e iekhe guruvea ta iekhe magarchoia. 
Deuteronomy22:11 Na thoven pe tumende patave lanane ta i linoke. 
Deuteronomy22:12 Ka chere banbuline pe estar riga katar cho gertachi kai uchare tut. 
Deuteronomy22:13 Kana iek lleno lela iekhe diskinia ta mapalal kana sov to laia ni volila la 
Deuteronomy22:14 ta phenela ezgode bilache latar ta phenala: Liem gale diskinia, ta sovtem laia ta voi ni saia chei," 
Deuteronomy22:15 ondaka o dad katar e chorri ta laki dei ka len ta ka ikanen te dikhol kai voi saia chei kai o udar katar o foro," 
Deuteronomy22:16 ta o dad katar e chorri ka phenel e phurenge: Me dien me chorra pala gava lleno te avel leki rromi, a vou akana ni ka mel la" 
Deuteronomy22:17 ta vou phenel bilache ezgode latar ta ikanel bune pe late, ta phenel: Che chorra ni maladem la chei, a dikhen akana sar dikhol e pachiu me chorraki. Ta ka inzaren e patave angla e phure katar o foro." 
Deuteronomy22:18 Ondaka e phure katar o foro ka istaren gole llene ta ka dukhaven le 
Deuteronomy22:19 ta ka cheren le te del stotina kotora rupune, kai o dad e chorrako soke inllarda bune bilache pe iek chei katar o Israel ta voi ka avel leki rromi ta nasti ka mukel pe latar nikada." 
Deuteronomy22:20 A te avela de istina kai ni saia chei 
Deuteronomy22:21 ondaka ka ikanen la kai o udar lake dadeko, ta ka mundaren la e barrenchar e murusa katar o foro, soke cherda o bilachipe ando Israel soke kurvisaili ando cher pe dadeko, gia ka ikanen o bilachipe maskar tumende." 
Deuteronomy22:22 Te arakhena iekhe llene kai sovela iekhe diskiniaia zinime, e duienge ka chinen te aven mundarde. Gia tumen ka ikanen o bilachipe katar o Israel." 
Deuteronomy22:23 Te avela iek chei dini te zinilpe iekhe llenea ta aver lleno malavela la ando foro ta sovela laia," 
Deuteronomy22:24 ondaka ka ikanen e duien kai e kris e foroki kai o udar e foroko, ta ka avel lenge chindo te mundaren len e barrenchar: E chorra soke ni urkisarda te pomozil la ando foro, ta e llene soke dia ando lallao avereke dinkinia. Gia ka ikanen o bilachi maskar tumende." 
Deuteronomy22:25 A iek lleno te malavela ande umal iekhe chea dine te zinilpe iekhe llenea a vou pe zor sovela laia, ondaka samo ka mundardol e lllene kai sovto laia." 
Deuteronomy22:26 A e chorrake ni ka cheren niso, soke ni cherda ni iek bilachi te chindol pe lake te merel, gava si sargo kana iek lleno mundarel avere," 
Deuteronomy22:27 soke vou malada e chorra korkorre ande umal ta voi i te urkisardaia niko nasti pomozisardaia la. 
Deuteronomy22:28 A kana iek lleno malavela iekhe chorra kai si chei ta pezor sovela laia ta gua llangliolape," 
Deuteronomy22:29 Ondaka gua lleno morabi te del kai o dad gole chorrako pinda tolaria rupune, ta sar dia la ando lallao morabi te zinilpe laia ta nasti ka mukelpe latar nikada." 
Deuteronomy22:30 Niko nasti kurvilpe e diskiniaia katar po dad soke te cherela le ka del ando lallao pe dade. 
Deuteronomy23:1 Nasti kaden ando santuario e Devleko ka ke pele si chaladine o vareko kai si chindo vareso katar leki esnaga. 
Deuteronomy23:2 O chaurro basdardo nasti ka del ando santuario e Devleko i kana nakhena des viche. 
Deuteronomy23:3 E amonita ta e moabita nikada ni ka muken len te den ando santuario e Devleko, im kana nakhena des viche," 
Deuteronomy23:4 soke kana tumen nakhlen katar lengi phuv kana likisten katar o Ejipto, von ni die tumen pai ni jape ta i pochinde e Balaameeke chaurro katar o Beor, kai avela katar o Petor katar e Mesopotamia, te sai del tumen armaia." 
Deuteronomy23:5 A o Del tumaro Gazda ni asunda e Balaamee, ta leke armaia parruda len ando iek blagosipe tumenge, soke volil tumen." 
Deuteronomy23:6 Goleke na roden lengi pas ta te aven sukar ande sa lenge llivesa ostade. 
Deuteronomy23:7 A na murzisar pe edomita, soke si familie tumare ta ni pe ejipsiure, soke tumen zivisarden ande lengi phuv," 
Deuteronomy23:8 O trito vicha katar lenge chaurre sai ka den ando santuario e Devleko. 
Deuteronomy23:9 Kana ka llan te maren tumen tumare dusmanenchar arakhen tumen te na cheren ni iek ezgoda bilachi. 
Deuteronomy23:10 A te avela vareko tumendar kai inai chisto pala vareso kai nakhla orachaia ta achilo pokalime ka likel katar o pero ta ni kadel ande lete sorro llive. 
Deuteronomy23:11 A kana ka perel e riat ka jalavel pe e paiea ta kana ka perel o kham sai ka del ando pero. 
Deuteronomy23:12 A te llan tumenge ande u omal morabi te avel tumen iek than kai te llan avri katar o pero. 
Deuteronomy23:13 Ande e ezgode kai ka inllaren morabi te inllaren tumenchar iek chilo te cheren iek jiu gia kana llan tumenge ande umal te sai prajon tumaro khul. 
Deuteronomy23:14 Soke o Del tumaro Gazda llal truial tumendar ando pero, te sai arakhel tumen ta te cherel tumen te dobin tumare dusmanen, goleke tumaro pero morabi te avel santo, gia o Del te na dikhel ni iek ezgoda bilachi ande tumaro pero soke te dikhela vareso bilacho vou duriola tumendar." 
Deuteronomy23:15 Iek sluga te nasela katar po gazda ta te mangela tumendar te arakhen le, tumen te na den le kai leko purano gazda." 
Deuteronomy23:16 Muken le te zivil tumenchar ando foro kai leke avela mai drago o po than kai vou ezbirila ta niko te na aminpe lea. 
Deuteronomy23:17 Maskar e chorra katar o Israel te na aven kurvichke. Maskar e chaurre katar o Israel te na aven murusa kai kurvinpe murusenchar. 
Deuteronomy23:18 Na inllar kai o cher e Devleko tumaro gazda e love kai dobisarde po kurvaluko te sai den le ofrenda soke die po lav te den le e Devleke, soke o Del murzil pe gala ezgode." 
Deuteronomy23:19 Ni ka mangen interes katar iek lleno katar tumari phuv pala so dien le unllile, avela love o jape pala vareso kai dien le unllile te sai len interes." 
Deuteronomy23:20 E llenenge kai inai katar tumari phuv sai ka mangen interes pala so dien le, a nasti kacheren le iekhe llenea kai si katar tumari phuv. Gia o Del tumaro Gazda ka blagosil tumen pe sa so cherena ande phuv kai ka zivin." 
Deuteronomy23:21 Kana ka den tumaro alav e Devleke tumaro gazda oma te cheren so phenden soke chachimaia o Del tumaro Gazda ka mangel tumendar te cheren so phenden soke te na cherena le avena dosale katar iek bilachipe. 
Deuteronomy23:22 A te na dena tumaro alav pe niso ni ka aven dosale katar niso," 
Deuteronomy23:23 A so likela katar tumaro mui te cheren e Devleke tumaro gazda ka cheren le ta ka den goia ofrenda kai phenden. 
Deuteronomy23:24 Kana ka de ando vostano drakhako kai si avere lleneko sai ka ja drakha lligo ni ka chalio a ni ka thove len ande chi kotaricha. 
Deuteronomy23:25 A kana ka de ando vostano avereko kai si lliu, sai ka ikane o lliu e vastenchar a nasti ka chine le e jarniea bangardo." 
Deuteronomy24:1 Kana vareko zinilape iekhe diskiniaia ta mapalal malavela varesavo bilachipe ande late, ondaka ka pisil lake iek lil kai mukelpe, ta ka del gua lil ande lake va ta ka tradel la katar po cher." 
Deuteronomy24:2 Ta voi kana llalatar katar o cher sai ka zinilpe averea," 
Deuteronomy24:3 a o duito rrom te na mangela te zivil laia ta te pisila lake iek lil te mukel pe katar ta te dela gua lil ande lake va ta te trade la katar po cher o merela gua duito rrom kai lia la," 
Deuteronomy24:4 ondaka ko saia lako purvo rrom nasti ka zinilpe pale laia soke voi sovti averea, te cherea gaia ezgoda avela iek bilachipe angla o Del tumaro Gazda ta na murin e phuv kai o Del tumaro Gazda del tumen te avel tumari." 
Deuteronomy24:5 A te cherela cherricha kai iek lleno zinisailo, nasti ka llal po maripe ta ni ka thoven le te cherel niso iek burs gia ka avel ande po cher te sai veselil pe rromia kai lia." 
Deuteronomy24:6 Kana vareko mangela tumendar unllile na le leko molino barrengo te sai pochinel chuke soke te cherena le gua lleno ni ka avel le sar te drobol o lliu te cherel o marrno ta sai merel bokhatar. 
Deuteronomy24:7 A kana iek israelita chorela iekhe manuse kai si katar pi phuv te cherel le sluga o te bichinela le, gua chor morabi te chinel leke te avel mundardo, gia ka ikanen o bilachipe maskar tumende." 
Deuteronomy24:8 A katar o nasualipe katar e lepra cheren sa sar phende tumenge e popura levita. Morabi te cheren le gia sar me phendem lenge te cheren le. 
Deuteronomy24:9 Den tumen golli so cherda o Del tumaro Gazda e Mariake po drom mapalal kana tumen likisten katar o Ejipto. 
Deuteronomy24:10 Kana ka den unllile iekhe llene kai si katar tumari phuv na den ande leko cher te len vareso te sai pochinel tumenge. 
Deuteronomy24:11 Achen avri ta aduricharen vou te ikanel so ka del te sai pochinel. 
Deuteronomy24:12 A gua lleno te avela chorro ni ka achel tute goia riat e ezgoda kai dia te pochinel," 
Deuteronomy24:13 morabi te irin le leke kana ka perel o kham, gia te sai ucharelpe pe gertachea kana ka llal te sovel. Gia vou ka blagosil tumen ta tumen ka cheren iek ezgoda lachi angla o Del tumaro Gazda." 
Deuteronomy24:14 Kana ka den rado iekhe llene kai si chorro pochinen leke so trubul, i te avela katar chi phuv o te avela katar aver phuvia ta kai zivila ande chi phuv andre ande tumare forura." 
Deuteronomy24:15 Pochinen leke isto gua llive mai anglal te perel o kham, soke si chorro ta trubul le gola love te sai zivil. A tena cherea le vou ka phenel le e Devleke ta tumen ka aven dosale katar iek bilachipe." 
Deuteronomy24:16 Nasti ka chindol e dadenge te meren pala e dos katar so cherde lenge chaurre ta ni e chaurre pala e dos katar so cherde lenge dada, soke suako manus ka merel pala piri dos katar piro bilachipe." 
Deuteronomy24:17 Na cher tut bilacho e llenenchar kai si katar aver phuv ta ni e llenenchar kai inai len dei ni dad. Te dena unllile iekhe phivlia na le lake patave te sai pochinel. 
Deuteronomy24:18 Na bristaren tumen kai tumen sena sluge ando Ejipto ta kai o Del tumaro Gazda ikanda tumen kotar, gole phenav tumenge te kanden sa gala ezgode." 
Deuteronomy24:19 Kana ka chiden tumare septelie katar tumare umalia te bristarena tumen te chiden iek guzma lliveki te na irin tumen te len la, muken la te sai lel la iek lleno kai avel katar aver phuv kai zivil maskar tumende, o varesavo lleno kai inai le dei ni dad, o varesavi phivli, gia te sai blagosil tumen o Del tumaro Gazda pe sa so thovena tumaro va te radin." 
Deuteronomy24:20 Kana ka chiden e maslinke katar tumare kasta, na chide pale katar e grangura kai nakhlan, e maslinge kai achena muken len e llenenge kai aven katar aver phuvia, e llenenge kai i nai len dada ta e phivlienge." 
Deuteronomy24:21 Kana ka chide e drakha katar cho vostano ni ka rode pala tu pe suako patrin, so achela muken len e llenenge kai aven katar aver phuvia, e llenenge kai i nai len dada ta e phivlienge." 
Deuteronomy24:22 Den tumen golli kai i tumen sena sluge ando Ejipto, goleke phenav tumenge te kanden sa gala ezgode." 
Deuteronomy25:1 Te avela iek chingar maskar tumende, morabi te llan kai e kris te sai krisin tumen, ta e krisaria ka phenen ko si chacho ta ko ni saia chacho ta ka krisin e llene kai cherda o bilachipe." 
Deuteronomy25:2 Ta te trubula e llene kai cherda o bilachipe te maren le e bichoia, ondaka o krisari ka cherel te thovelpe pe phuv, ta ka cherel te maren le e bichoia angla lete, ta prema e bilache ezgode kai cherda ka maren le e bichoia," 
Deuteronomy25:3 llik kai e saranda droma sai ka chalaven le e bichoia ta te na chalaven le ios te na dukhaven le pe gachin ta te na den le ando lallao angla tumende. 
Deuteronomy25:4 Na achaven e guruve te jal kana drobol o lliu. 
Deuteronomy25:5 Kana dui phlal zivina ande iek cher ta iek lendar merela ta leki rromi ni avilala chaurro e phivli nasti ka zinilpe ni save murusea katar aver familia. O phlal katar lako rrom morabi te lel la pala pe gia te cherel o zakono soke si lako kuniado. 
Deuteronomy25:6 O purvo chaurro kai ka maladol lake ka thoven leko anav po anav katar o phlal kai mulo gia te na jasaol leko anav katar o Israel. 
Deuteronomy25:7 A gua lleno te na mangela te zinilpe pe kuñadaia, voi ka avel kai e kris ta ka phenel e phurenge: Mo kuñado ni kamel o anav leke phlaleko te achel llundo ando Israel, ni kamel te cherel manchar o zakono katar o kuñado." 
Deuteronomy25:8 Ondaka e phure e foroke ka ikharen le ta ka den orba lea ta vou pale te phenel kai ni kamel te zinilpe laia," 
Deuteronomy25:9 ondaka leki kuñada ka avel pasa le ta angla sa e phure ka ikanel e sinela katar leko porrno ta ka chungardel le pe leko mui ta ka phenel: ¡Gia ka cherdol e llenea kai ni kamel te del porodo pe phlale! 
Deuteronomy25:10 Ta leki familia ka avel pinllardi ando Israel pe gava anav e familia katar o lleno bi miniengo. 
Deuteronomy25:11 Te avena dui llene kai marenpe ta avela e diskinia katar iek lendar te pomozil pe rrome ta istarela ogole llene katar leko lallaipe," 
Deuteronomy25:12 tumen ka chinen bi zaoia gole diskiniake te chinen lako va. 
Deuteronomy25:13 Ni ka inllare pasa tu pesa bari ta pesa minoni," 
Deuteronomy25:14 ta ni ande cho cher te na avel tut efa bari ta ni minoni. 
Deuteronomy25:15 Morabi te avel tut pese chachune kai phariaven chachimaia gia te sai zivin but burs ande phuv kai o Del tumaro Gazda ka del tumen. 
Deuteronomy25:16 Soke o Del murzil pe gola llene kai cheren gala ezgode ta kai kojaven. 
Deuteronomy25:17 Den tumen golli so cherda tumenge o Amalek kana sena po drom, kana likisten katar o Ejipto," 
Deuteronomy25:18 Den tumen golli sar bi daraia katar o Del llelo te marelpe tumenchar po drom kana tumen sena chinie ta bokhale ta llelo palal pala tumende te marelpe e llenenchar kai achilea mai palpale kai sea chinie ta kovle. 
Deuteronomy25:19 Goleke, kana o Del tumaro Gazda ka braduil tumen katar sa tumare dusmanura kai si truial, ande phuv kai o Del tumaro Gazda ka del tumen te avel tumari, morabi te zatri sa e porodo katar o Amalek telal katar o miloso, na bristaren tumen." 
Deuteronomy26:1 Kana ka den ande phuv kai o Del tumaro Gazda ka del tumen te avel tumari ta kana ka zivin ande late," 
Deuteronomy26:2 ka len e purve septelie katar so dela tumen e phuv kai o Del tumaro Gazda del tumen ta ka thoven len ande iek kotaricha ta ka llan po than kai o Del tumaro Gazda ezbirila te thovel po anav. 
Deuteronomy26:3 Ta ka ave kai o popo kai avela kote ande gola llivesa ta ka phene leke: A llive me phenav, angla o Del mo gazda kai diem ande phuv kai o Del jalaia sovel amare puranenge kai ka del la amenge." 
Deuteronomy26:4 Ondaka o popo ka lel katar cho va e kotaricha kai andan ta ka thovel la angla o altar katar o Del cho gazda," 
Deuteronomy26:5 ta ka phenel angla o Del cho gazda gala alava: Me purane sea cherricha llene kai sea arameura kai llana pe droma ta kai lleletar ando Ejipto ta kai achile incha te zivin ta kote cherdile iek foro baro, zuralo ta baro sueto." 
Deuteronomy26:6 A e ejipsiura dukhade amen ta pezor cherde amen te ava lenge sluge. 
Deuteronomy26:7 Ondaka molisailam e Devleke o gazda amare puranengo te sai pomozil amen ta vou asunda amaro molipe ta dikhla amari duk amaro rado pharo ta sar dukhaven amen," 
Deuteronomy26:8 ta o Del ikanda amen katar o Ejipto pe zurale vastea ta cherda te dikhon bare ezgode Devlikane ta darane," 
Deuteronomy26:9 ta anda amen pe gava than ta dia amen gaia phuv kai o thud ta o aullin nakhen sargo pai. 
Deuteronomy26:10 Goleke anav akana e purve septelie katar e phuv kai o Del dia man. Ta ka thove e kotaricha angla o Del cho gazda ta ka de changa angla le te blagosi le. 
Deuteronomy26:11 Ta mapalal katar gala ezgode ka chere slava tu ta chi familia ta e levita ta e llene kai aven katar aver phuvia kai zivin maskar tumende. 
Deuteronomy26:12 Kana ka de o diesmo katar sa che septelie ando trito burs, o burs katar o diesmo, ka de i e levita, e llene kai avel katar aver phuv kai zivin maskar tumende, e llene kai inai le dada ta e phivlien, ta ka jan ande tumare forichura ta ka chalion." 
Deuteronomy26:13 Ta ka phene angla o Del: cho gazda: Ia ikandem katar mo cher e septelie kai si te aven dine ta fuladem la maskar e levita ta e llene kai aven katar aver phuvia ta kai zivin maskar amende ta i maskar e llene bi dadengo ta e phivlia. 
Deuteronomy26:14 Ni jalem niso kana sema zalosno o kana sema pokalime, ta ni dien len e mulenge. Devla mo gazda, kandiem tut ta cherdem sa so phendan mange te cherav." 
Deuteronomy26:15 Dik katar o miloso, katar cho cher santo ta blagosisar che foro e israele ta e phuv kai dian amen kote kai o thud ta o aullin nakhen sargo pai isto gia sar jalan sovel kai ka avel amare puranenge." 
Deuteronomy26:16 O Del cho gazda phenel chuke allive te kande gala zakonura ta gala alava, cher len sa che liea ta sa che zivotoia." 
Deuteronomy26:17 Tu phendan allive kai o Del si cho gazda, ta jalan sovel te lla pe leke droma ta te kande leke zakonura, leke alava ta so phenda te chere ta te kande len suako drom ta kai ka asune leko avazi." 
Deuteronomy26:18 Ta i o Del phenda allive kai tu Israel, san leko gia sar phenda le chuke te sai guruve sa leke alava," 
Deuteronomy26:19 Vou ka cherel tutar iek foro mai baro, mai asundo ta mai liubao ka avel le mai but neko sa e forura kai cherda ta ka ave gia sar phenda le, iek foro dino e Devleke cho gazda." 
Deuteronomy27:1 O Moises ta e phure katar o Israel die gala alava te cherel e foro: Kanden sa e alava kai dien tumen allive. 
Deuteronomy27:2 Kana ka nakhen o pai katar o Jordan ta ka den ande phuv kai o Del tumaro Gazda ka del tumen, ka vazden iek barra bare ta ka parrniaren len," 
Deuteronomy27:3 te sai pisin pe lende sa e alava katar gava zakono, cheren le samo ka den ande goia phuv kai o tut ta o aullin llan sargo pai, gia sar o Del o gazda tumare puranengo phenda tumenge." 
Deuteronomy27:4 Goleke kana ka nakhen o pai katar o Jordan, morabi te vazden po burdo Ebal e barra kai phendem tumenge ta te parrniaren len." 
Deuteronomy27:5 Ta kote ka vazde iek altar e Devleke cho gazda. 
Deuteronomy27:6 E barra morabi te len len gia sarsi ta te na radi len. Kote, pe gua altar, ka den e Devle tumaro gazda kurbanura" 
Deuteronomy27:7 ta ofrenda katar e pas, ta kote angla o Del tumaro Gazda ka jan ta ka cheren slava." 
Deuteronomy27:8 Ta ka pisi pe gola barra te achardol sukar sa e alava katar gava zakono. 
Deuteronomy27:9 Mapalal o Moises e poponenchar levita, phenda sa e israelenge gala alava: Na den orba ta asunen. A llive tumen cherdilen o foro e Devleko tumaro gazda." 
Deuteronomy27:10 Goleke morabi te kanden le ta te cheren leke alava ta leke zakonura kai me phenav tumenge te cheren allive. 
Deuteronomy27:11 Isto gua llive o Moises phenda e foroke so te cheren ta phenda: 
Deuteronomy27:12 Kana tumen ka nakhen o pai katar o Jordan, e viche katar o Simeon, Levi, Juda, Isakar, Jose ta o Benjamin ka thoven pe po burdo Gerisim te sai blagosin e foro," 
Deuteronomy27:13 ta e viche katar o Ruben, Gad, Aser, Zabulon, Dan ta Neftali ka thoven pe po burdo Ebal te phenen e armaia." 
Deuteronomy27:14 E levita ka den orba sa e israelenge ta bare avazea ka phenen gala alava: 
Deuteronomy27:15 Proketo te avel gua kai ka cherel iek del katar o sastri biladino cherdo katar o va iekhe manuseko kai radil ande gola ezgode ta thovel le pe iek rig gurudino, soke pe gua murzil o Del. Ta sa o foro ka phenel: Gia te avelpe." 
Deuteronomy27:16 Proketo te avel gua kai ni del liubao pe dade o pe da. Ta sa o foro ka phenel: Gia te avelpe. 
Deuteronomy27:17 Proketo te avel gua kai pharruvel e bar e lleneki kai zivil pasa le te sai chorel letar phuv. Ta sa o foro ka phenel: Gia te avelpe. 
Deuteronomy27:18 Proketo te avel gua kai cherela iekhe corre te jasaol katar o drom. Ta sa o foro ka phenel: Gia te avelpe. 
Deuteronomy27:19 Proketo te avel gua kai del upral po zakono katar o lleno kai avel katar aver phuvia o katar iek phivli o katar iek lleno si bi dadengo. Ta sa o foro ka phenel: Gia te avelpe. 
Deuteronomy27:20 Proketo te avel gua kai sovela pe dadeke rromiaia, soke golea ni del liubao pe dade. Ta sa o foro ka phenel: Gia te avelpe." 
Deuteronomy27:21 Proketo te avel gua kai amilape iekhe ziviriniaia. Ta sa o foro ka phenel: Gia te avelpe. 
Deuteronomy27:22 Proketo te avel gua kai sovela pe phioraia, i te avela katar e rig e dadeki o e daki. Ta sa o foro ka phenel: Gia te avelpe." 
Deuteronomy27:23 Proketo te avel gua kai sovela pe suegraia. Ta sa o foro ka phenel: Gia te avelpe. 
Deuteronomy27:24 Proketo te avel gua kai mundarela po chorial avere llene. Ta sa o foro ka phenel: Gia te avelpe. 
Deuteronomy27:25 Proketo te avel gua kai le la love te mundarel avere llene kai inai dosalo. Ta sa o foro ka phenel: Gia te avelpe. 
Deuteronomy27:26 Proketo te avel gua kai ni kandela gala alava, te ni cherela len. Ta sa o foro ka phenel: Gia te avelpe." 
Deuteronomy28:1 A chachimaia te kandena e Devle tumaro gazda ta te cherena sa leke alava kai me allive phenav chuke te chere, ondaka o Del ka thovel tut upral pe sa e forura e phuvienge." 
Deuteronomy28:2 Ta ka aven sa gala blagosie pe tumende soke kandien e Devle tumaro gazda. 
Deuteronomy28:3 Ka aven blagosime ando foro ta ande umal. 
Deuteronomy28:4 Ka aven blagosime tumare chaurre ta che septelia ta e minone che guruvenge che bakrenge ta sa tumare zivirinienge. 
Deuteronomy28:5 Blagosime ka avel tumari kotaricha ta o than kai cheren o marrno," 
Deuteronomy28:6 blagosime ka aven kana den ta blagosime ka aven kana ka liken. 
Deuteronomy28:7 O Del ka dobil tumare dusmanen kai ka vazdiniaon pe tumende, katar iek drom ka liken te marenpe tumenchar a katar e efta droma ka nasen angla tumende." 
Deuteronomy28:8 O Del ka bichalel po blagosipe pe tumare sobe kai guruven tumare septelie ta pe sa so cherea ta ka cherel tumen te zivin vesele ande phuv kai ka del tumen. 
Deuteronomy28:9 Te kandena leke alava ta te llana pe leke droma, o Del tumaro Gazda ka phenel kai tumen sen leko foro santo, gia sar jala tumenge sovel." 
Deuteronomy28:10 Ondaka sa e forura e phuvienge ka dikhen kai upral pe tumende ikhardol o anav e Devleko ta ka daran tumendar. 
Deuteronomy28:11 O Del ka sikavel tumenge po volipe ta ka del tumen but chaurre, ta tumare zivirinien ta but septelie ande phuv kai tumare puranenge jala sovel kai ka del la tumenge." 
Deuteronomy28:12 Ta o Del ka putarel po barvalipe kai si o miloso te sai del o pai kai trubul che phuvia ta ka blagosil sa cho rado. Ta tumen ka den unllile bute phuvien a tumen ni ka mange nikatar unllile. 
Deuteronomy28:13 O Del ka thovel tumen te aven soro a na pori, ta ka aven upral pe llene a nikada tele, te kandena e alava e Devleke tumaro gazda, kai me allive phenav tumenge te kanden," 
Deuteronomy28:14 ta te na duriu katar sa e alava kai me phenav chuke allive, ni pe chachi ni po stingo te lla pala aver dela te blagosi len." 
Deuteronomy28:15 A te na asunena o avazi e Devleko tumaro gazda ta te na kandena sa leke alava ta leke zakonura kai me allive phenav tumenge te kanden, ka avel pe tumende sa gala armaia ta ka resel tumen." 
Deuteronomy28:16 Ka ave proketo ando foro ta ande umal. 
Deuteronomy28:17 Ka avel proketime tumari kotaricha ta i o than kai cheren o marrno. 
Deuteronomy28:18 Ka aven proketime tumare chaurre tumare septelie kana ka chiden len ta e minone katar tumare guruva katar tumare bakre ta katar sa tumare zivirinie. 
Deuteronomy28:19 Ta prokete ka aven pe sa so cherena. 
Deuteronomy28:20 Prokete ka aven e Devletar ta ka bichalel pe tumende burkania ta duk pe sa so cherena ta but oma ka aven zatrime, soke tumen muklen e Devle pala tumare bilache ezgode kai cherden." 
Deuteronomy28:21 O Del ka bichalen pe tumende iek muka kai ka zatril tumen ande phuv kai ka lel. 
Deuteronomy28:22 Ta i ka bichalel pe tumende baro nasualipe kai mundarel, ka phabon nasualimatar, ta ka suvlion ta ka bichalel baro tatipe, ni ka delpeke zatrania pe tumare lliuv nasualipe kai ka llal pala tumende lligo ni ka zatril tumen." 
Deuteronomy28:23 Incha upre, o miloso ni ka del tut po bursin, a kate tele e phuv ni ka del tut pe septelie." 
Deuteronomy28:24 O bursin saia o Del te bichalel pe tumende a o prajo ta e chisai ka bichalel pe tumende lligo ni ka aven zatrime. 
Deuteronomy28:25 Ta o Del ka cherel te maren tut che dusmanura, pe iek drom ka llan te maren tumen, ta pe efta droma tumen kana sen lendar ta sa e phuvia ka maren tumendar espurnia." 
Deuteronomy28:26 E chiriklia ta e zivirinie ka jan tumare esnage mule ta niko ni ka traden len. 
Deuteronomy28:27 O Del ka cherel te liken pe tumende phuvia sargo ando Ejipto e ller kai ka janude tut ta nasualipe kai ni ka sasto. 
Deuteronomy28:28 O Del ka thovel pe tute dilipe, ka korrao ta ka avel tut burkania." 
Deuteronomy28:29 Ta ka lla pipindo, sargo o korro ando truniariko. Ta niso ni kalikel tumenge sukar, ta ka ave suako drom chinio ta ka choren tut ta niko ni ka avel te pomozil tumen." 
Deuteronomy28:30 Ka zini tut iekhe diskiniaia a aver ka sovel laia, ka vazde iek cher a nikada ni ka zivi ande lete, ka thove te barion drakha, a ni ka veseli tut katar lake septelie," 
Deuteronomy28:31 ka mundaren che guruve angla che akha, a tu ni ka ja letar, angla che akha ka lel tutar che magarcho ta nikada ni ka irin le chuke, che bakre ka den len kai che dusmanura a tu nasti ka chere niso." 
Deuteronomy28:32 Angla che akha che chaurre ta che chorra ka aven dine e llenenge katar aver phuvia, ta ka mange pale te dikhe len, a niso nasti ka chere." 
Deuteronomy28:33 E septelie katar e phuv ta sa cho rado ka jal le iek foro kai tu nikada ni pinllardan. Ta suako lli ka ave chinio ta dukhado. 
Deuteronomy28:34 Ta kana tumen ka dikhen sa gala ezgode ka diliaon. 
Deuteronomy28:35 O Del ka cherel tumen te nakhen duk e phunienchar kai ka liken pe tumare changa ta pe tumare porrne, ta pe sa tumari esnaga ta nasti ka sastaren tumen." 
Deuteronomy28:36 O Del ka cherel tumen ta tumare charo te inllaren tumen kai iek phuv kai ni tumen ni tumare purane ni pinllarde. Kote ka radin avere delenge cherde e kastetar ta barretar," 
Deuteronomy28:37 ta pala tumende ka daran, ta den tumari orba ta ka maren tumendar espurnia sa e forura kai inllarel tumen o Del." 
Deuteronomy28:38 Ka thoven but simiche ande phuv, a but cherricha septelie ka chiden soke e langosta ka jal len." 
Deuteronomy28:39 Ka thoven te barion drakha ta ka arakhen len a ni ka pien mol kai den ta ni ka chiden drakha, soke o chermo ka jan len." 
Deuteronomy28:40 Ka avel tumen kasta maslinkenge ande sa tumari phuv, a ni ka thoven pe tumende leko zeitino soke a maslinge ka peren korkorre." 
Deuteronomy28:41 Ka avel tumen chaurre ta i chorra, a ni ka aven tumenchar soke ka inllaren len phangle ande aver phuvia." 
Deuteronomy28:42 Sa e kasta ta e septelie katar tumari phuv ka aven zatrime katar e langosta. 
Deuteronomy28:43 E llene kai aven katar aver phuvia kai zivin maskar tumende sa mai but zurale ka cherdon a tumen sa mai but ka jasaren tumari zor. 
Deuteronomy28:44 Von ka den tumen unllile a tumen ni ka avel tumen niso te de unllile, e purve thana ka aven lenge, a e mai palune ka aven tumenge." 
Deuteronomy28:45 Sa gala armaia ka aven pe tumende ta ka llan pala tumende ta ka resen tumen lligo ni ka zatril tumen, soke ni kamlen te kanden e Devle tumaro gazda ta ni kamlem te cheren e alava ni e zakonura kai vou dia." 
Deuteronomy28:46 Ta ka avel pe tumende te dikhol chudo pe cho porodo, ostade," 
Deuteronomy28:47 soke ni blagosisarden e Devle tumaro gazda veselimaia ta sa tumare liea pala e but ezgode kai diaia tumen. 
Deuteronomy28:48 Ta ka aven sluge tumare dusmanenge kai o Del ka bichalel pe tumende, ka nakhen bok, trus, ni ka avel tumen patave ta ka nakhen suako chorripe. O Del ka thovel iek llugo sastruno pe chi korr, lligo ni ka zatril tut." 
Deuteronomy28:49 O Del ka anel pe tumende iek sueto but duratar, katar aver rig katar e phuv, kai ka furian sargo iek agila, iek sueto kai lengi chib tumen ni ka pinllaren," 
Deuteronomy28:50 iek sueto kai lenge muia si divome, kai ni ka del liubao e phuren ta ni ka avel lenge zao katar e minone." 
Deuteronomy28:51 Von ka jan e minonen katar tumare zivirinie ta e septelie katar tumari phuv, lligo ni ka mere, ni ka mukel chuke niso katar o lliu, ni mol, ni zeitino, ni e minone katar che zivirinie, ni e minone katar che bakre, lligo ni ka zatril tut." 
Deuteronomy28:52 Ka thovenpe truial katar sa tumare forura lligo ni ka peren tumare zidura bare ta thule kai ande lende si tumari vera, ka thovenpe truial katar sa che forura ande phuv kai o Del tumaro Gazda dia tumen." 
Deuteronomy28:53 Ta so von achena truial katar tumare forura, pe gachin ka avel tumari bok kai ka jan isto tumare chaurren, e chaurre ta e chorra kai o Del tumaro Gazda dia tumen." 
Deuteronomy28:54 Llik o lleno mai lacho ta posteno maskar tumende ka dikhel bilache akhenchar pe po phlal, pe pi rromi ta pe chaurre kai achena le," 
Deuteronomy28:55 ta ni ka mangel te fulavel o mas katar pe chaurre kai vou jala soke ni ka avel niso te jan kana tumare dusmanura ka thovenpe truial katar tumare forura kana ka cherel tumen te nakhen pe kabor patnia ande sa tumare forura. 
Deuteronomy28:56 Llik e diskinia mai kovli ta posteni kai ni tromala porrnangi te ustavel e phuv, ka dikhel bilachimaia pe rrome ta pe chaurren" 
Deuteronomy28:57 te na fulavel lenchar e minone kai likel maskar lake porrne ta pe chaurren kai maladon, soke ka jan lel po chorial soke ni ka avel niso te jan kana tumare dusmanura ka thovenpe truial katar tumare forura." 
Deuteronomy28:58 Te na arakhena te kanden sa gala alava kai si pisime ande gava lil, ta te na daraia katar gava baro anav katar o Del tumaro Gazda," 
Deuteronomy28:59 vou ka bichalel bare muke darane pe tute ta pe cho porodo baro nasualipe kai ni ka lelpe. 
Deuteronomy28:60 Ta ka anel pe tumende sa o bilachipe katar o Ejipto, kai pe gachin darana, ta ni ka muken tut." 
Deuteronomy28:61 Ta i ka bichalel tumenge o Del aver nasualipe ta muke kai i nai pisime ande gava lil katar gava zakono lligo ni ka ave zatrime. 
Deuteronomy28:62 Ta tu Israel kai sena pe gachin sargo e cheraia e milosoke, ka achen cherricha soke ni kandien e Devle tumaro gazda." 
Deuteronomy28:63 Ta gia sar o Del veselilape te cherel tumenge o lachipe ta te bariarel tumen, akana ka veselilpe te zatril tumen ta ka aven ikande katar e phuv kai den te len tumenge." 
Deuteronomy28:64 O del ka rispil tumen pasa e phuvia, katar iek rig llik pe ogoia rig katar e phuv, ta kote ka blagosin avere delen kai ni tumen ni pinllarena ni tumare purane." 
Deuteronomy28:65 Ta so zivia ande gola phuvia ni ka aven esmiro ta ni ka achen katar tumaro rado, soke o Del ka cherel tumen te zivin pe dar ta tumare akha te aven tristome ta te aven pherdo zalba tumaro zivoto," 
Deuteronomy28:66 tumaro zivoto ka avel umblado angla tumende, ta ka avel tumenge dar ollivesea ta orachaia ta ni ka llanen so ka avelpe katar tumaro zivoto." 
Deuteronomy28:67 Ta pe kabor ka avel e dar kai ka avel tumen pala e ezgode kai ka dikhen kai thiarinako rano ka phenen: ¡So daba te avel orachaia!, a orachaia ka phenen: ¡So daba te avel ollivesea!" 
Deuteronomy28:68 Ta o Del phenda tumenge kai ni ka irin tumen katar o drom katar o Ejipto ka cherel tut te iri tut ando Ejipto ande llimie, ta ka aven bichinde sluge tumare dusmanenge sar sluge ta ni ka avel niko te chinen tumen." 
Deuteronomy29:1 Gala si e alava kai dia e Moisese te achel e israelenchar ande phuv katar o Moab, ta i pe alava kai cherdaia lenchar po burdo Oreb" 
Deuteronomy29:2 O Moises chidia sa e israele ta phenda leke: Tumen dikhlen sa so o Del cherda ando Ejipto e Faraoneke ta e llenenge kai radina leke ta sa e phuviake," 
Deuteronomy29:3 ta e bare ezgode Devlikane kai dikhlen. 
Deuteronomy29:4 A llik akana o Del ni dia tumen te acharen ni akha te dikhen ni kan te asunen. 
Deuteronomy29:5 Saranda burs inllardem tumen katar o pusto ta ni tumare patave ni tumare minie kai si pe tumende ni phurile," 
Deuteronomy29:6 ta te llanen kai me sem o Del tumaro Gazda, ni trubusarda tumen te jan marrno ni mol ni rrachia." 
Deuteronomy29:7 Kana tumen avilen kate, o charo Sijon katar o Jesbon ta o charo Og katar o Basan avile te marenpe amenchar ta amen dobisardam len." 
Deuteronomy29:8 Mapalal liam lengi phuv ta diam la kai o Ruben ta kai o Gad ta kai e dopas vicha katar o Manases. 
Deuteronomy29:9 Goleke tumen morabi te kanden e alava pe so achilen ta cheren len, te sai llal tumenge sukar pe sa so cherena." 
Deuteronomy29:10 Gava llive sa tumen e llene katar o Israel, sen angla o Del tumaro Gazda gia sar e birovura katar e viche ta i e phure ta i e sudura" 
Deuteronomy29:11 ta i tumare minone tumare diskinie ta tumare llene kai aven katar aver phuvia kai zivin maskar tumaro pero llik o lleno kai chinel kasta llik o lleno kai ikanel pai. 
Deuteronomy29:12 De sai den po lav sovlienchar katar e alava kai allive o Del tumaro Gazda achel tumenchar. 
Deuteronomy29:13 Allive o Del del po alav te avel amaro Del gia sar phenda le tumare puranenge e Abrameke e Isaakeke ta e Jakobeke ta amen da amaro alav te ava leko foro. 
Deuteronomy29:14 I nai samo tumenchar kai o Del achel pe gala alava," 
Deuteronomy29:15 cherel le e llenenchar kai si allive kate ta amenchar kai sam angla o Del amaro gazda ta i e llenenchar kai allive inai kate amenchar. 
Deuteronomy29:16 Tumen llanen sar zivia ando Ejipto ta sar nakhlam maskar e phuvia kai mapadam katar phiraia," 
Deuteronomy29:17 Ta tumen dikhlem o baro bilachipe kai cherde ta lenge dela kastune, urupune ta sunakune kai si lenchar." 
Deuteronomy29:18 Te na avelpe maskar tumende murus ni diskinia ni familia o vicha te duriol lengo lio katar o Del tumaro Gazda ta te llal te blagosil gole delen katar gola phuvia. Niko tumendar te na avel sargo e patra cherke kai sai mundaren," 
Deuteronomy29:19 ta mapalal kana ka asunela gala armaia, vou te blagosila isto vou pe ta te phenela: I te zuriavava mo lio, ka llal mange sukar. Vou te cherela gia gua so cherela sai muril saurren lachen ta i bilachen." 
Deuteronomy29:20 O Del ni ka mangel te prostil tumen, ta leki joli ka phabol pe gua lleno ta ka peren sa gala armaia kai si pisime ande gava lil pe lete ta o Del ka ikanel leko anav telal katar o miloso." 
Deuteronomy29:21 Ta o Del ka thovel le pe iek rig katar sa e viche katar o Israel ta ka cherel te perel pelete sa gala alava katar gala armaia kai si pisime ande gava lil katar o zakono. 
Deuteronomy29:22 Ta ka dosaren le o porodo kai si te avel ta e chaurre kai ka biandon mapalal tumendar ta e llene kai ka aven dur katar aver phuvia, ka dikhen e zatranie ta o nasualipe kai o Del ka bichalel pe gaia phuv." 
Deuteronomy29:23 Sa tumari phuv ka avel phabardi ando asufre ta o lon, nasti ka thoven ande late niso te bariol ta ni ka likel niso latar ta ni ka bariol ni iek char pe late, gia sar avilape e zatrania katar e Sodoma ta e Gomorra ta e Adma ta o Zebollin, kai len zatrisarda o Del pe bare jolinaia," 
Deuteronomy29:24 ta sa e phuvia ka phenen: ¿Soke cherda gava o Del gale phuviaia? ¿Soke phabila pe gachin leki joli? 
Deuteronomy29:25 Ta ka phendol lenge: Soke mukle e alava pe so achilaia o Del o gazda tumare puranenchar kana likiste katar o Ejipto," 
Deuteronomy29:26 ta von llele te blagosin ta te den changa angla aver dela kai ni pinllarena ta kai nikada ni cherde niso pala lende. 
Deuteronomy29:27 Goleke phabila e joli e Devleki pe gaia phuv ta cherda te pherel pe late sa e armaia kai si pisime ande gava lil," 
Deuteronomy29:28 Ta o Del ikanda len bare jolinaia ta tradia len ande aver phuv kai allive zivin. 
Deuteronomy29:29 E ezgode gurudine si e Devleke amaro gazda a e sikade si amenge ta amare chaurrenge ostade, te sai kanda sa e alava katar gava zakono." 
Deuteronomy30:1 Kana sa gala ezgode ka aven pe tumende, o blagosipe ta e armaia kai diem tumen te ezbirin ta te keina tumen maskar sa e phuvia kai chudia tumen o Del tumaro Gazda," 
Deuteronomy30:2 ta te irina tumen kai o Del tumaro Gazda ta te kandena le sa tumare liea ta sa tumare zivotoia tumen ta tumare chaurre gia sar me allive phenav tumenge te cheren," 
Deuteronomy30:3 Ondaka o Del tumaro Gazda ka cherel te irinpe e llene kai achile ando lallao ta ka avel leke zao tumendar ta pale ka chidel tumen katar sa e phuvia katar rispisarda tumen. 
Deuteronomy30:4 A e llene tumare i te avena rispime pe riga mai dur katar e phuv, kote ka llal o Del tumaro Gazda te anel len." 
Deuteronomy30:5 O Del tumaro Gazda ka cherel te irin tumen kai e phuv kai tumare purane lie te avel lengi ta ka avel tumari ta e phuv ka avel lachi tumenchar ta kote ka bariol tumaro porodo mai but neko tumare purane. 
Deuteronomy30:6 Ta o Del tumaro Gazda ka sirkunsidil tumare lie ta tumare porodoke te sai volin le sa tumare liea ta sa tumare zivotoia, gia te sai avel tumen zivoto." 
Deuteronomy30:7 O Del tumaro Gazda ka thovel sa gala armaia pe tumare dusmanura ta pe llene kai marde tumen jolinaia," 
Deuteronomy30:8 ta tumen pele ka asunen e Devleko avazi ta ka kanden sa e alava kai allive phenav tumenge te cheren. 
Deuteronomy30:9 Ta o Del tumaro Gazda ka blagosil tumen pe sa so thovena tumare va te radin ka blagosil tumare chaurren ta i tumare zivirinien kai ka biandon ta i e septelie katar so ka del tumari phuv. Ta o Delpale ka veselil pe tumenchar gia sar veselilape tumare puranenchar," 
Deuteronomy30:10 samo te kandea o avazi e Devleko tumaro gazda ta te kandea leke alava ta so si te cheren kai si ando pisipe ande gava lil katar o zakono. Samo te irina tumen sa tumare liea ta sa tumare zivotoia kai o Del tumaro Gazda. 
Deuteronomy30:11 Soke gava alav kai dav tumen allive inai ia pharo te cheren le ta inai ia dur tumendar te cheren le. 
Deuteronomy30:12 Inai ando miloso de phene: ¿Ko ka likel pala amende ando miloso, te sai anel le amende te asuna le ta de kanda le?" 
Deuteronomy30:13 Ta inai pe ogoia rig e mora te phene: ¿Ko ka nakhel pala amende pe ogoia rig e mora te anel le amende te sai asuna le ta te sai kanda? 
Deuteronomy30:14 A o chachipe e alava si but pasa tumende: Si ande cho mui ta ande che lio te sai kande len. 
Deuteronomy30:15 Dik, me thoden angla tumende allive o zivoto ta o lachipe, o meripe ta o bilachipe," 
Deuteronomy30:16 so me phenav tumenge allive si te volin e Devle tumaro gazda, te llan pe leke droma ta te kanden leke alava, leke zakonura ta so si te cheren, ka zivin ta ka avel tumen but churre ta o Del tumaro Gazda ka blagosil tumen ande phuv kai ka lel." 
Deuteronomy30:17 A te na thovena sama sa gale ezgodenge ta te mukena tumen te jasaon ta te dena changa angla e dela te blagosin len," 
Deuteronomy30:18 Isto akana phenav tumenge kai ka meren, ande phuv kai ka dobin kana ka makhen o Jordan te len e phuv." 
Deuteronomy30:19 A llive thovav e miloso ta e phuvia te phenen o chachipe te dosaren tumen kai thodem angla tumende, o zivoto ta o merepe, o blagosipe ta e armaia. Ezbirisaren o zivoto, te sai zivin tumen ta tumaro porodo." 
Deuteronomy30:20 Volin e Devle tumaro gazda ta thoven sama leke avazeke ta llan pala lete, soke vou si o zivoto tumenge ta bariel mai but tumaro zivoto pu phuv kai o Del jala sovel tumare puranenge, e Abrameke e Isaakeke ta e Jakobeke, kai ka del la tumenge." 
Deuteronomy31:1 Llelo o Moises ta dia oerba gala alava sa e israelege," 
Deuteronomy31:2 ta phenda: Allive simange stotina ta bis burs ta inai man e zor te llan pe suako rig. Ta i o Del phenda mange kai ni kanakhav o Jordan. 
Deuteronomy31:3 A o Del tumaro Gazda ka llal angla tumende ta ka zatril gole phuvien angla tumende trisardae sai tumen zivin ande lenge phuvia. O Josue ka llal angla tumende sar birovi gia sar phenda le o Del. 
Deuteronomy31:4 O Del ka cherel gale phuvienchar isto gia sar cherda ando Sijon ta ando Og, e charura katar e amorreura ta lenge phuvienchar kai l ka cherel gale phuvien te perenzatrisarda." 
Deuteronomy31:5 Ta kana o Del ka del len ande tumare va tumen morabi te cheren sa so phendem tumenge. 
Deuteronomy31:6 Te avel tumen zor ta te aven tromane te na daran lendar, soke o Del tumaro Gazda si kai llal tumenchar, ni ka llaltar tumendar ta ni ka mukel tumen." 
Deuteronomy31:7 Mapalal o Moises ikharda e Josuee ta phenda leke angla sa o Israel: Te avel tut zor ta te ave tromano, soke tu ka de gale foroia kai e phuv kai o Del jala sovel tumare puranenge kai ka del la tumenge ta tu ka chere te sai len la peke." 
Deuteronomy31:8 Ta o Del llal angla tute vou ka avel tuia ta ni ka llaltar tutar ta ni ka mukel tut goleke te na dara ta te ave tromano. 
Deuteronomy31:9 Ta o Moises pisisarda gava zakono ta dia le kai e popura levita kai von sea kai inllarena e arka katar e alava e Devleke ta kai sa e phure katar o Israel. 
Deuteronomy31:10 Mapalal o Moises dia len gala alava so te cheren: Suako efta burs kana ka avel o burs katar o prostipe katar o unllilipe, kana cherdon e cherorra e patrenchar." 
Deuteronomy31:11 Kana sa e israelita ka chidiniaon angla o Del cho gazda po than kai vou esvirisarda, ka chitilpe gava zakono angla sae israelita te asunen." 
Deuteronomy31:12 Saurre morabi te chidiniaon e murus e diskinie e minone ta e llene kai aven katar aver phuvia kai zivin ande tumare forura te sai asunen kana ka chitin o zakono ta te sikon te kanden ta te daran e Devletar tumaro gazda ta te thoven pe te kanden sa gala alava katar o zakono. 
Deuteronomy31:13 Gia lenge chaurre kai ni pinllarde gava zakono ka asunen le ta ka sikon te daran katar o Del tumaro Gazda sa e llivesa kai ka zivin ande phuv kai si pe ogoia rig katar o Jordan, kai llan te len e phuv." 
Deuteronomy31:14 Mapalal o Del phenda e Moiseseke: Avel pase o llive katar cho meripe, goleke ikhar e Josuee ta aduricharen man ande chara kai chidiniaon te sai phenav tumenge so te cheren O Moises ta o Josue llele kai e chara kai chidiniaon." 
Deuteronomy31:15 Ta kote sikadilo lenge o Del ande iek oblako kai thodape kotar katar del ande chara. 
Deuteronomy31:16 Ondaka o Del phenda e Moiseseke: Akana tu ka sove che puranenchar ta gava foro ka vazdiniaol ta ka kurvinpe e delenchar kai si avere phuvienge kote kai llan te aven po maskaral katar goia phuv ta ka muken man ta ka phagen e alava pe so achile lea. 
Deuteronomy31:17 Ta ka phabol mi joli pe lende ande gua llive ta ka mukav len ta ka guruvav lendar mo mui ta ka aven zatrime ta ka aven pe lende but bilachipe ta nuzde ta ka phenen ande gua llive: ¡Sa gava bilachipe avila pe amende soke ode Del inai maskar amende! 
Deuteronomy31:18 A chachimaia kana ka aven gala ezgode me ka dav len e zea pala sa o bilachipe kai von ka cheren ta soke lleletar pala averenge dela. 
Deuteronomy31:19 Goleke pisin gaia llili. Ta isto tu sikav la e israelenge te sai llilaben la ta gia te sai phenel o chachipe katar lengi dos. 
Deuteronomy31:20 Soke me ka nakhavav len ande phuv kai jalem sovel tumare puranenge, phuv kai o thud ta o aullin llan sargo pai ta von ka jan lligo ni ka chalion ta ka thulion ta ka llan pala averenge dela ta ka blagosil len ta ka cheren man te joliaivav ta ka phagen me alava kai achilem lenchar." 
Deuteronomy31:21 A kana ka aven pe lende but zatranie ta nuzde gaia llili ka phenel lengi dos isto pe lengo mui soke lengo porodo ka delpe golli katar gaia llili ta ka llilaben la. Soke me llanav mai anglal so mangen te cheren mai anglal te nakhavav len ande phuv kai jalem lenge sovel kai ka dav len. 
Deuteronomy31:22 Isto gua llive o Moises pisisarda gaia llili ta sigada la e llenenge katar o Israel. 
Deuteronomy31:23 Ta o Del phenda e Josueke chaurro katar o Nun so te cherel gale alavenchar: Cerchuke zor ta te ave tromano, soke tu ka nakhave e foro katar o Israel ande phuv kai jalem lenge sovel kai ka dav len ta me ka avav tuia." 
Deuteronomy31:24 Kana o Moises gotovisarda te pisil e alava katar gava zakono ande iek lil 
Deuteronomy31:25 Phenda e levitaonenge kai inllarena e arka katar e alava e Devleke kai achilaia lenchar: 
Deuteronomy31:26 Len gava lil katar o zakono ta thoven le pe iek rig katar e arka katar e alava kai achila o Del tumaro Gazda tumenchar te achel kote te dosarel tumen. 
Deuteronomy31:27 Soke me llanav kai tumen sen iek foro kai ni kanden ta kai sen zurale soreke ta i kana allive ziviu tumenchar tumen vazdiniaon po Del ¿A so ka avelpe kana me ka merav? 
Deuteronomy31:28 Goleke akana chiden sa e phuren katar tumare viche ta tumare sudonen te sai dav lenge orba ta ka thovav o miloso ta e phuv te sai dosaren tumen. 
Deuteronomy31:29 Soke me llanav kai kana ka merav tumen ka murin tumen ta ka durion katar o drom kai phendem tumenge te llan ta ando vreme mai angle ka avel pe tumende baro bilachipe, soke cherden o bilachipe angla e akha e Devleke ta ka cheren e Devle te joliaol tumenchar." 
Deuteronomy31:30 Ondaka o Moises dia orba sa e israelenge gala alava katar gaia llili lligo ni phenda sa e alava katar goia llili. 
Deuteronomy32:1 Asunen man milosura, kai ka dav orba, te asunel e phuv so ka phenel mo mui." 
Deuteronomy32:2 Mo sikadipe ka perel sargo o bursin, a me alava ka aven sargo kana pechalpeke, sargo o bursin pe patra, sargo o paiorro kana perel pe char." 
Deuteronomy32:3 Ka cherav te llangliolpe o anav e Devleko ka blagosiv amare Devle. 
Deuteronomy32:4 Vou si amari pechina ta vou si chacho. Sa leke droma si chache. Vou si o Del katar o chachipe ta ande lete inai ni iek bilachipe vou si chacho ta orta. 
Deuteronomy32:5 O bilachipe inai leko o bilachipe si leke chaurrengo, kai si llene kai ni llan orta ta kai si bilache." 
Deuteronomy32:6 ¿Gia si sar pochinen e Devleke, foro dilo kai inai bizai? ¡Vou si cho dad! ¡Vou si kai cherda tut! ¡Vou cherda tut ta dia tut so san!." 
Deuteronomy32:7 De tut golli katar o vreme purano, thov sama pe bursa kai nakhle. Phen che dadeke te phenel chuke, ta e phurenge te phenen chuke" 
Deuteronomy32:8 kana o Del dia po barvalipe e phuvien, kana fulada e manusen maskar e viche ta suako foro dia len lengi phuv prema pe gachin sea e israelitura." 
Deuteronomy32:9 Soke o barvalipe e Devleko si leko foro. O Jakob si so pela le. 
Deuteronomy32:10 Malada len po pusto pe iek phuv pusti bilachi ta korkorre. Anda len pasa pete ta sikada len. ¡Arakhla len sargo pe akha! 
Deuteronomy32:11 Gia sar e agila furial truial katar o kuibo ta del zor pe chirikliorren te furian, gia o del inzarda pe pakha ta lia len ta inllarda len pe pete." 
Deuteronomy32:12 Isto gia o Del inllarda len ta ni iek del kai ni pinllaren pomozisarda le. 
Deuteronomy32:13 Cherda len te liken te liken upral katar e phuv, dia len te jan e septelie katar e umal, katar e pechina dia len te jan aullin ta katar iek bar zuralo ikanda lenge zeitino" 
Deuteronomy32:14 kaimako katar e gurumia ta thud katar e bakria ta jale o mai sukaripe katar e bakre, ta busne katar o Basan ta bakre e vosake. Jale o mai lache kuchina katar o lliu ta pile o mai lachi mol." 
Deuteronomy32:15 A o Jesurun thulilo, ta chalada e porrnea pherdilo khoi ta mukla e Devle kai cherda le ta ni thoda sama e pechinake katar leko braduipe." 
Deuteronomy32:16 Ta llungade leki joli averenge delenchar kana blagosina len. 
Deuteronomy32:17 Die kurbanura e llavolonenge a na e Devle e delenge kojamne kai nikada ni pinllardea omanglal, neve dela kai avilea kai lenge dada nikada ni blagosisardea." 
Deuteronomy32:18 Bristailan katar e pechina kai cherda tut bristailan katar o Del kai dia tut o zivoto. 
Deuteronomy32:19 O Del dikhla gava ta phabila leki joli soke leke chaurre ta leke chorra ni thode leke sama. 
Deuteronomy32:20 Ondaka phenda: ka guruvav lendar mo mui, ta ka dikhav kai ka resen soke si iek vicha bilachi chaurre kai nasti avel vera ande lende." 
Deuteronomy32:21 Llungade mi joli pe delenchar bariaren mi joli e delenchar kai inai dela, a me ka vazdav lengi joli iekhe foroia kai inai foro, ka cherav len te joliaon iekhe foroia kai ni mangen te acharen." 
Deuteronomy32:22 Soke mi joli phabila sargo iag ta ka phabol llik andre ando limori. Ka phabarel e phuv ta lake septelie, ka phabarel llik kote kai besen e burdura." 
Deuteronomy32:23 Ka chidav upral pe lende zatranie, ¡Ka chudav ande lende me llide!" 
Deuteronomy32:24 ka meren bokhatar ta ka phabon nasualimatar. Iek muka cherki ka zatril len. Ka bichalav pe lende zivirinie dive ta sapa kai mundaren 
Deuteronomy32:25 Pe droma ka zatril o jarni, ta ande chera e dar ka charoil Ka meren e chaurre ta e chorra, e phure ta i e minone kolineke." 
Deuteronomy32:26 Me phendema kai ka rispiu len dur, ta kai e manusa pe phuv ni ka denpe golli lendar," 
Deuteronomy32:27 a ni kamlem de terpiu e espurnia katar o dusmano. Ni kamlem te falinpe me dusmanura ta te phenen: Amaro va zuralo cherda gava, a na o Del." 
Deuteronomy32:28 Soke o Israel si iek foro kai jasarda pi golli von ni acharel 
Deuteronomy32:29 ¡Te avilea bizai achardea achardea so ka avelpe lendar! 
Deuteronomy32:30 ¿Sar iek lleno korkorre cherda te nasen milia? ¿A sar dui cherde nasen dese milien? ¡Soke o Del lengi pechina, vou mangla te del len kai o dusmano!" 
Deuteronomy32:31 A mare dusmanura llanen kai lengi pechina inai sargo amari pechina 
Deuteronomy32:32 E drakha lenge si e drakha katar e Sodoma ta e Gomorra, kai den drakha cherke ta kai mundaren." 
Deuteronomy32:33 Lengi mol si sapengi kai mundarel ¡Sapa kai mundaren! 
Deuteronomy32:34 Sa gava gurudem le sargo sunakai 
Deuteronomy32:35 e lliveseke kana ka ikanav mi joli kana ka avel o vreme te peren pase si o llive katar lengi zatrania, ta so aduricharel len avel oma." 
Deuteronomy32:36 Ea, o Del ka krisil pe foro, kana ka dikhel kai inai len zor o Del ka avel leke zao katar leke sluge kana ka dikhel kai inai kovle ni zurale." 
Deuteronomy32:37 Ondaka ka phenel lenge: ¿Kai talen tumare dela E pechina kai gurudona. 
Deuteronomy32:38 Kai jana e khoi katar pe kurbanura ta piena e mol kai dena len? ¡Te usten te pomozin amen! ¡Te aven te arakhen amen! 
Deuteronomy32:39 Samo me sem o Del ta inai aver dela avri mandar. Me dav o zivoto ta me lav le. Me rraniu ta me sastarav ¡Ta niko nasti nasel katar me va. 
Deuteronomy32:40 Me vazdav mo va ando miloso, Ta ka phenav: Ziviu me ostade," 
Deuteronomy32:41 Kana ka ostrou mo jarni kai klichil ka thovav o va pe lete po llive e krisako ka kanav mi duk katar me dusmanura ta gola kai murzin me mande ka dukhavav len 
Deuteronomy32:42 Ka makhav e ratea me llide ta mo jarni ka zatril len ¡Rat katar e llene rranime ta phanglengo! ta ¡E birovengo katar e dusmanura bare balenge! 
Deuteronomy32:43 Tumen phuvialen blagosin e Devleke foro, soke vou ka ikanel pi joli cheres o rat pe slugengo ta ka ikanel pi joli pe pe dusmanura ta ka prostil e phuvia katar po foro." 
Deuteronomy32:44 O Moises avilo kai o foro ta e Josuea chaurro katar o Nun, phenda pale sa gala alava katar gaia llili." 
Deuteronomy32:45 Ta kana o Moises gotovisarda te phenel sa gala alava angla o Israel," 
Deuteronomy32:46 phenda lenge: Den tumaro lio te kanden sa gala alava katar gava zakono kai allive sikadem tumen te dikhen tumare chaurre te khanden len. 
Deuteronomy32:47 Soke inai alava kai ni mol len. Gava zakono si tumaro zivoto. Gale zakonoia tumen ka bariaren tumaro zivoto pe phuv pe ogoia rig o Jordan, kote kai llan akana te len e phuv tumenge." 
Deuteronomy32:48 Isto ande gua llive o Del dia orba e Moisesea ta phenda leke: 
Deuteronomy32:49 Like po burdo Abarin, llik upre katar o burdo Nebo, kai si ande katar o Moab, angla o Jeriko ta dik e phuv katar o Kanaan, kai me dav e israelen te avel lengi." 
Deuteronomy32:50 Kote pe gua burdo kai ka like, ka mere ta ka ave ande iek than che foroia, gia sar mulo cho phlal o Aaron po burdo Or, ta saia thodo pe foroia." 
Deuteronomy32:51 Incha, ande paia katar e Meriba katar o Kades, po pusto katar o Sim, tumen cherden mange bilachipe angla e chaurre katar o Israel ta angla lende tumen ni dien man liubao." 
Deuteronomy32:52 Goleke samo ka dikhe angla che akha e phuv kai ka dav e chaurren katar o Israel a tu ni ka de ande late. 
Deuteronomy33:1 Mai anglal te merel o Moises manus e Devleko, blagosisarda e chaurren katar o Israel" 
Deuteronomy33:2 gale alavenchar: O Del avel katar o burdo Sinai. Katar o Seir dia amen po villelo. Klichisarda katar e burdura katar o Param Avel katar o Meriba ta katar o Kades. Ta ande po va o stingo anel o zakono iagako. 
Deuteronomy33:3 O Del volil pe foro, sa e llene sante si ande leke va. Goleke von llan pala tu ta tu phene lenge so te cheren." 
Deuteronomy33:4 O Moises dia amen iek zakono so si te lel o porodo katar o Jakob," 
Deuteronomy33:5 Ta saia charo ando Jesurun kana chidinaile e birovura katar o foro, kana chidinaile e viche katar o Israel." 
Deuteronomy33:6 A cheres o Ruben phenda: ¡Te zivil o Ruben! Te na merel, i te avena cherricha leke llene!" 
Deuteronomy33:7 A cheres o Juda phenda: Devla asun o avazi katar o Juda. Ta cher te chidiniaol pe foroia. Arakhle che zoriaia. Pomozisar le katar leke dusmanura. 
Deuteronomy33:8 A cheres o Levi phenda: Chiri si Devla o Tumim ta o Urim chire ta e llene kai si chuke chacho gole kai zumadan ande Masa, lea kai jalan tut ande paia katar e Meriba," 
Deuteronomy33:9 gua kai phenda pe dadeke ta pe dake: Nikada ni dikhlem tumen, gua kai phenda pe phlalenge: Ni pinllarav tumen Ta pe chaurrenge phenda: Ni llanav ko sen von kanden che alava, ta von kandie e orba kai achilan lenchar." 
Deuteronomy33:10 Von ka sikaven che alava e Jakobe ta e israele, ande che zakonura ta che alava, thoven ande cho altar angla tu, taimako ta ofrende katar e zivirinie." 
Deuteronomy33:11 Devla blagosisar so von cherena, ta le dragostimaia lengo rado. Phag e sea lenge dusmanenge, ta nikada te na vazdiniaon gola kai murzin pe lende." 
Deuteronomy33:12 A cheres o Benjamin phenda: Le kai volil o Del ka zivil esmiro, O Del ka arakhel le suako llive ¡Ka zivil telal katar leki zor!" 
Deuteronomy33:13 A cheres o Jose phenda: O Del te blagosil leki phuv e mai lache bursindea katar o miloso ta e paiea kai si mai telal katar e phuv," 
Deuteronomy33:14 ta e mai lache septelienchar katar o burs ta e mai lache septelienchar katar e chona," 
Deuteronomy33:15 ta e mai lache septelienchar katar e burdura purane ta e septelienchar katar e burdura ostade," 
Deuteronomy33:16 ta e mai lache septelienchar kai pheren e phuv ta e blagosimaia katar o Del. Te avel sa gala ezgode po Jose, kai o Del ezbirime maskar leke phlal." 
Deuteronomy33:17 Vou si sukar sargo o purvo chaurro katar o guruv zuralo sargo o bufalo, ta pe singenchar ka chalavel e phuvien llik kai si mai dur katar e phuv. Gia si e but llene katar o Efrain. Gia si e milie katar o Manases." 
Deuteronomy33:18 A cheres o Zabulon ta o Isakar phenda: Veselisao, Zabulon ka like ta tu Isakar kana ka ache ande che chare." 
Deuteronomy33:19 Ka ikharen e phuvien kai o burdo, ta kote ka den kurbanura kai trubun, ta ka veselin tumen katar o barvalipe kai del e mora ta katar o barvalipe kai si gurudino pe chisai." 
Deuteronomy33:20 A cheres o Gad phenda ¡Blagosime gua kai bariarda e phuv katar o Gad! San sargo liono lachardo te marel pe kai chinel va ta sore," 
Deuteronomy33:21 O Gad achila e mai lache ezgodaia, Ieke phuviaia kai si chinadi e gazdenge. Phirel anglal o foro katar o Israel. Cherda so o Del mangela letar. Llal chachimaia ta cherel e ezgode prema so phenda leke o Del te cherel." 
Deuteronomy33:22 A cheres o Dan phenda: O Dan si sargo o minono e lionoko kai jutel katar o Basan. 
Deuteronomy33:23 A cheres o Naftali phenda: Po Naftali o Del dikhel sukar, ta but blagosil le, ¡Ta leko si o lago llik ando sur!" 
Deuteronomy33:24 A cheres o Aser phenda: Te avel blagosime o Aser maskar e chaurre katar o Jakob, Kai mai volin maskar e phlal, Ta te makhel pe porrne ando zeitino." 
Deuteronomy33:25 Te aven sastrune ta tucheki e riga kote kai phanden leke udara, ta sa so zivia ka avel tut zor." 
Deuteronomy33:26 Inai Del sargo o Del katar o Jesurun, kai llal barimaia upral pe oblakura e milosoke te sai pomozil tut." 
Deuteronomy33:27 O Del ostade si kote kai gurudol, Ta kate pe phuv suako drom pomozil tut cherda te nasel angla tu e dusmano ta phenda chuke te zatri le." 
Deuteronomy33:28 O Israel zivil pachamaia. Leko porodo ka zivil ande pas. Ande lengi phuv ka avel lliu ta drakha, ta ka avel len o bursin e milosoko." 
Deuteronomy33:29 ¡Blagosime tu Israel! ¿Ko sai avel sargo tu? Iek foro kai braduisarda le o Del, Vou arakhel tut ta pomozil tut, ¡Vou si cho jarni kai dobil! Che dusmanura ka achen ando lallao, ta tu ka ustave pe lengo baripe." 
Deuteronomy34:1 O Moises likisto katar o pusto katar o Moab kai o burdo Nebo, llik upre katar o burdo Pisga, kai si angla o Jeriko ta kotar o Del cherda le te dikhel sa e phuv katar o galaad llik kai e phuv katar o Dan," 
Deuteronomy34:2 sa o Neftali, ta e phuv katar o Efrain ta katar o Manases, ta sa e phuv katar o Juda llik e mora oksidental," 
Deuteronomy34:3 o Negeb, ta e umal, o vostano katar o Jeriko, kai ikharen le o foro katar e palmere, llik kai o Soar." 
Deuteronomy34:4 Ta kote o Del phenda leke: Gaia si e phuv kai jalem sovel kai ka dav la e porodoke katar o Abram, o Isaak ta o Jakob. Muklem te dikhela che akhenchar, a ni ka de ande late." 
Deuteronomy34:5 Ta kote ande phuv katar o Moab, mulo o Moises, o sluga e Devleko, gia sar o Del phendaia leke," 
Deuteronomy34:6 Ta prajosarde le ande umal katar e phuv katar o Moab, angla o Bet pegor, ta llik allive niko ni llanel kai prajosarde le." 
Deuteronomy34:7 Mulo kana saia leke stotina ta bis burs ta ni jasardaia pe akha ni po sastipe. 
Deuteronomy34:8 E israelita rovde pala o Moises tranda llive po pusto katar o Moab, gia gurude e llivesa roimake ta e llivesa katar o zalosno e Moiseseko." 
Deuteronomy34:9 Ta sar o Moises thoda pe va po Josue chaurro katar o Nun, vou saia pherdo katar o duo bizaimako, ta e chaurre katar o Israel kandie le ta cherde gia sar o Del phendaia e Moiseseke." 
Deuteronomy34:10 A nikada ios ni vazdinailo ando Israel iek profeta kai sargo o Moises kai pinllarda e Devleko mui," 
Deuteronomy34:11 niko nasti cherda sa ezgode te dikhon ia bare kai o Del phenda leke te cherel ando Ejipto, e Faraoneketa sa e llenenge kai radina leke ta i leke phuviake," 
Deuteronomy34:12 ta ni pe bari zor ta pe bare ezgode kai cherda angla sa e akha e israelenge. 
Joshua1:1 Mapalal kana mulo o Moises sluga e Devleko, o Del dia orba e Josueea, chavo katar o Nun sluga e Moiseseko, ta phenda leke:" 
Joshua1:2 O Moises kai saia mo sluga mulo, ta akana tu ta sa o foro katar o Israel morabi te nakhen o pai katar o Jordan te llan ande phuv kai me ka dav tumen." 
Joshua1:3 Gia sar jalem sovel e Moiseseke, me ka dav tumen sa e phuv kai tumen ka ustaven tumare porrnenchar." 
Joshua1:4 Ka dav tumen e phuv kai si katar o pusto ta e burdura. Katar o Libano llik kai o baro pai o Eufrates, sa e phuvia katar e jititura llik kai e mora e bari kote kai perel o kham." 
Joshua1:5 Niko ni ka dobil tut. Ta me ka avav tuia gia sar sema e Moisesea ta nikada ni ka mukav tut korkorre. 
Joshua1:6 Trubul te le chuke zor ta te ave tromano, soke tu ka fulave gale foroke e phuv kai jalem sovel lenge dadenge kai ka dav len." 
Joshua1:7 Samo le chuke zor te ave but tromano, ta cher sa so phenel o zakono kai mukla chuke mo sluga o Moises. Na duriv letar ni pe chachi ni po stingo te sai llal chuke sukar ande sa so ka chere." 
Joshua1:8 Phen suako drom e alava kai si pisime ando lil katar o zakono e Devleko te sai chere prema so si pisime ande lete. Mislisao ollivesea ta orachaia ande so phenel o lil, soke gia ka llal chuke sukar ande sa so ka chere." 
Joshua1:9 Dik, kai me phenav chuke te le chuke zor ta te ave tromano. Te na dara, te na jasare chi zor, soke me cho Del, ka avav tuia kaigo ka lla." 
Joshua1:10 Ondaka o Josue phenda gia e sudonenge katar o foro so saia te cheren: 
Joshua1:11 Llan maskar o pero ta phenen saurrenge te guruven jape, soke trin llive ios ka nakhen o pai katar o Jordan te sai len e phuv kai o Gazda amaro Del ka del amen." 
Joshua1:12 O Josue dia orba e vichenge katar o Ruben ta o Gad ta dopas katar e vicha e Manaseseki, ta phenda lenge:" 
Joshua1:13 Den tumen golli so phenda tumenge o Moises sluga e Devleko, kana phenda kai o Gazda tumaro Del, ka del tumen gaia phuv te sai zivin ande pas ande la." 
Joshua1:14 Muken kate tumare rromien, tumare minonen ta tumare zivirinien ande phuv kai dia tumen o Moises, pe gaia rig katar o Jordan. A sa e murusa kai sai llan po maripe, te len e ezgode marimake ta te llan tumare phlalenchar te sai pomozin len," 
Joshua1:15 lligo ni ka del len o Del iek than te aven esmiro gia sar dia le tumenge. Llik kana von ka len e phuv kai ka del len o Del. Ondaka tumen sai ka irin tumen kai tumari phuv pe ogoia rig katar o Jordan, kote kai likel o kham, te sai avel gaia phuv, e phuv kai dia tumen o Moises, sluga e Devleko." 
Joshua1:16 Ta von phende e Josueeke: Amen ka chera sa so phendan amenge, ta ka lla kaigo ka bichale amen." 
Joshua1:17 Amen ka chera suako drom so ka phene amenge isto gia sar kandiam e Moisese. Samo manga te avel tuia o Gazda cho Del, gia sar saia e Moisesea." 
Joshua1:18 A o lleno kai ni kandela tut ta ni ka cherel so ka phene, te merel. Samo manga te le chuke zor ta te ave tromano." 
Joshua2:1 Katar o Sitim o Josue chavo katar o Nun, bichalda duie llenen te dikhen po chorial e phuv, ta phenda lenge: Llan te dikhen e phuv ta o foro katar o Jeriko. Von llele ta avile ando cher katar iek kurvichka katar o Jeriko kai ikhardola Rajab, kote nakhle e riat." 
Joshua2:2 A iek lleno phenda gia e charoke katar o Jeriko: Nesave israelitura avile gaia riat po chorial te dikhen e phuv. 
Joshua2:3 Ondaka o charo katar o Jeriko bichalda te phenen gia e Rajabake: Ikan avri e llenen kai avile tute, soke von avile te dikhen e phuv po chorial." 
Joshua2:4 A voi guruda len ta phenda: De istina si kai nesave llene avile mande, a me ni llanav katar avena." 
Joshua2:5 Kana peli e riat lleletar, soke phandena o udar e foroko ta ni llanav kai llele. Te roden len isto akana sai resen len." 
Joshua2:6 A voi saia kai guruda len upral katar o cher maskar e umpe lino kai sea kote. 
Joshua2:7 Ta e llene llele te roden len pe droma katar o Jordan llik kai e thana kai e llene nakhen o pai. Kana von likiste, phangle o udar katar o foro." 
Joshua2:8 Ondaka mai anglal te soven e llene kai avilea te dikhen e phuv po chorial, e Rajab likisti upral po cher ta phenda lenge:" 
Joshua2:9 Me llanav kai o Del dia tumen gaia phuv, soke cherda amen te dara but tumendar. Sa e llene e phuviake meren daratar tumendar." 
Joshua2:10 Amen llana kai kana tumen likisten katar o Ejipto, o Del sukarda o pai katar e Mora e Loli te sai tumen nakhen. Ta llana so cherden tumen e duie charonenge amorreura kai sea pe ogoia rig katar o Jordan, o Sijon ta o Og, kai tumen zatrisarden len." 
Joshua2:11 Ta kana amen asundam gaia ezgoda darailam but, gachin darailam kai niko ni tromala te marelpe tumenchar, soke o Gazda tumaro Del, si isto o Del incha upre ando miloso ta kate tele pe phuv." 
Joshua2:12 Goleke mangav tumendar te jan sovel ando anav e Devleko kai ka aven postene me familiaia gia sar sema me tumenchar. Den man te dikhav iek ezgoda te pachav kai ka cheren le gia," 
Joshua2:13 ta kai ni ka mundaren me daden, me phlalen, me phiorren ta sa so si lengo, ta kai ka braduin amen katar o meripe." 
Joshua2:14 Ta von phende lake: Te merena tumen, amen ka pochina le amare zivotoia. Samo te na phene nikake gaia ezgoda. Kana o Del ka del amen gaia phuv, ka ava postene tuia." 
Joshua2:15 Ondaka voi iekhe solea katar e penllerava cherda te fulien katar o zido e foroko, soke lako cher saia upral po zido." 
Joshua2:16 Ta phenda lenge: Llan pe burdura te na malaven tumen. Achen kote gurudine trin llive lligo ni ka irinpe ando foro gola kai roden tumen. Mapalal llantar pe tumaro drom. 
Joshua2:17 A von phende lake: Amen ka ava chache ta ka chera so jalam chuke sovel. 
Joshua2:18 Kana amen ka da ande phuv, phande gava solorro lolo pe penllerava kai cherdan te fulia. Chide ande cho cher che da, che dade, che phlalen ta sa e familia che dadeki." 
Joshua2:19 A te likela fiko katar cho cher amen ni ka ava dosale te merela. A te si kai fiko ka avel tuia ande cho cher ta merela, amen ka ava dosale." 
Joshua2:20 A te phenea fikake katar gaia ezgoda, amen ni ka ava dosale katar e sovel kai jalam." 
Joshua2:21 Ta voi phenda: Ea, cheren le gia sar phenden. Mapalal e Rajab phenda lenge te llantar, ta phangla iek solorro lolo pe penllerava." 
Joshua2:22 E dui llene lleletar pe burdura ta gurudile kote trin llive lligo ni irisaile ando Jeriko e boñikura kai rodena len, soke ni malade len po drom." 
Joshua2:23 Ondaka e dui llene fuliste katar e burdura, nakhle o pai ta irisaile kai o Josue chavo katar o Nun. Ta phende leke sa so nakhlea." 
Joshua2:24 Ta i phende e Josueeke: O Del dia ande amare va sa gaia phuv. Sa e llene kai zivin ande gaia phuv meren daratar amendar. 
Joshua3:1 Thiarinako rano o Josue ta sa e israelitura likiste katar o Sitim, ta avile pasa o pai katar o Jordan ta logle kote mai anglal te nakhen pe ogoia rig." 
Joshua3:2 Kana nakhle trin llive, e gazda phirde sa o pero," 
Joshua3:3 ta phende e foroke: Kana ka dikhen kai e popura e levitura inllaren e arka katar o alav e Gazdako tumaro Del, tumen ka usten ta ka llan pala la." 
Joshua3:4 Gia ka llanen kai morabi te llan, soke niko tumendar ni nakhlo pe gava drom. Na thoven tumen pasa e arka, achen dur latar milia pole." 
Joshua3:5 Ta o Josue phenda lenge: Suako lleno te chistolpe, soke thiara o Del ka cherel bare ezgode maskar tumende." 
Joshua3:6 Ta o Josue phenda e poponenge: Len e arka katar o alav ta llan angla o foro. A von lie e arka katar o alav ta llele angla o foro. 
Joshua3:7 Ondaka o Del phenda e Josueke: Katar gava llive angle ka cherav te gazdari ios mai but angla e akha katar sa o Israel, te sai llanen kai me sem tuia sar sema e Moisesea." 
Joshua3:8 Phen e poponenge kai inllaren e arka katar o alav, kai kana ka den ando pai o Jordan, te achen pasa e chib e paieki." 
Joshua3:9 Ondaka o Josue phenda e foroke katar o Israel: Aven te asunen so phenel o Gazda tumaro Del. 
Joshua3:10 Pe gaia ezgoda ka pinllaren kai o Del o llundo si maskar tumende, vou ka cherel te nasen angla tumende e kananeura, e jeteura, e jeveura, e ferezeura, e gergeseura, e amorreura ta e jebuseura." 
Joshua3:11 E arka katar o alav, katar o Del katar sa e phuv, ka nakhel po maskaral katar o Jordan angla tumende." 
Joshua3:12 Goleke tumen ikharen desuduie murusen, iek katar suako vicha e Israeleki." 
Joshua3:13 Kana e popura kai inllaren e arka katar o Del o Gazda, kai si o Gazda pe sa e phuv, ka thoven pe porrne ando pai, e paia ka putaon pe dui kotora. Ondaka o pai katar o Jordan kai avel upral ka achel sargo zido." 
Joshua3:14 Ondaka e llene katar o foro likiste katar pe chare te nakhen o Jordan. Angla lende llana e popura kai inllarena e arka katar o alav. 
Joshua3:15 Ando vreme kana chiden e septelie o pai katar o Jordan bariol, goleke e porrne katar e popura chingile ando pai kai si pasa e phuv." 
Joshua3:16 E paia kai avena upral achile sargo zido dur katar o foro Adam kai si pasa o Saretan, ta e paia kai fuliena ande Mora e Londi sukile. Gia putailo o Jordan ta o foro nakhlo karing o Jeriko." 
Joshua3:17 A e popura kai inllarena e arka katar o alav e Devleko, achile po maskaral katar o Jordan pe phuv suki lligo ni nakhlo sa o foro." 
Joshua4:1 Kana sa o foro nakhlo o Jordan, o Del phenda e Josueeke gia:" 
Joshua4:2 Ikhar desuduie llenen katar o foro, iek katar suako vicha," 
Joshua4:3 ta phen lenge te ikanen desudui barra maskar o Jordan katar o than kai e popura achile pe porrne. Te inllaren len ta te thoven len po than kai ka racharen gaia riat. 
Joshua4:4 Ondaka o Josue ikharda e desuduie llenen kai esvirisarda maskar o foro katar o Israel, iek katar suako vicha." 
Joshua4:5 Ta phenda lenge: Den po maskaral katar o Jordan angla e arka katar tumaro Del o Gazda, ta suako iek tumendar te thovel iek barr pe po dumo. Iek barr prema suako vicha katar o Israel, te sai aven desudui barra." 
Joshua4:6 Von si te dikhen len, ta kana tumare chave ka puchen: ¿So si gala barra?" 
Joshua4:7 Ondaka tumen ka phenen lenge: Kana e arka katar o alav e Devleko nakhli o Jordan, o pai fuladilo pe dui kotora angla e arka. Gala barra si te denpe golli ostade e llene katar o Israel katar goia bari ezgoda." 
Joshua4:8 Ondaka von cherde so phenda lenge o Josue. Lie desudui barra katar o Jordan, iek prema suako vicha katar o Israel, ta inllarde len ando pero ta thode len kote sar phenda lenge o Josue." 
Joshua4:9 Ta i o Josue thoda aver desudui barra po dopas katar o Jordan, po than kai sea e porrne katar popura kai inllarena e arka katar o alav. Gala barra si kote llik akana." 
Joshua4:10 E popura kai inllarena e arka achile po maskaral katar o Jordan kana e israelitura cherena sa so phenda o Del e Josueeke te phenel e foroke. Sa cherdilo prema sar phenda o Moises e Josueeke. Ta o foro sigarda te nakhel," 
Joshua4:11 mapalal kana sa sea pe ogoia rig katar o pai, ondaka nakhli e arka e Devleki ta e popura thodepe anglal katar o foro." 
Joshua4:12 Ta nakhle o pai e boñikura katar e vicha e Rubeneki ta e Gadeki, ta dopas e vicha katar o Manases. Nakhle e ezgodenchar marimake ta llana anglal katar e chave katar o Israel prema sar phenda lenge o Moises," 
Joshua4:13 von sea preko saranda milie murusa, sa lacharde te marenpe. Ta nakhle ande bari umal katar o Jeriko angla o Del." 
Joshua4:14 Gua llive o Del cherda te chudilpe sa o Israel katar o Josue, te den le liubao gia sar cherda le e Moisesea ande sa leko zivoto." 
Joshua4:15 Ondaka o Del phenda e Josueeke: 
Joshua4:16 Phen e poponenge kai inllaren e arka katar o alav, te liken katar o Jordan." 
Joshua4:17 Ta o Josue phenda te liken katar o Jordan," 
Joshua4:18 kana e popura kai inllarena e arka katar o alav e Devleko likiste katar o Jordan ta thode pe porrne pe phuv suki, o pai pale irisailo pe po than ta dia avrial katar e riga sargo omanglal." 
Joshua4:19 E israelitura likiste katar o Jordan ando desengo llive katar o purvo chon. Ta logle ando Gilgal, pe rig kai likel o kham katar o Jeriko." 
Joshua4:20 Kote o Josue thoda e desudui barra kai anda katar o Jordan," 
Joshua4:21 ta phenda e israelenge: Kana ka puchen tumen tumare chave ¿So si gala barra?," 
Joshua4:22 phenen lenge sar o Israel nakhlo o pai katar o Jordan pe phuv suki," 
Joshua4:23 ta sar o Gazda tumaro Del sukarda e paia katar o Jordan kana tumen nakhlen le, isto gia sar sukarda e Mora e Loli kana amen nakhlam la." 
Joshua4:24 Gia ka llanen sa e phuvia kai o Gazda tumaro Del si zuralo, ta tumen ka blagosin le ostade." 
Joshua5:1 Kana sa e charura amorreura kai sea pe ogoia rig katar o Jordan, ta i e charura kananeura kai sea pasa e mora, asunde sar o Del sukarda o pai katar o Jordan angla e israelitura, von but daraile." 
Joshua5:2 Ondaka o Del phenda e Josueeke: Cher chuke churia ostre ta pale cher e sirkunsision e israelenge. 
Joshua5:3 Ondaka o Josue cherda e churia ta cherda e sirkunsision e murusenge katar o Israel po burdo o Aralot. 
Joshua5:4 O Josue cherda lenge e sirkunsision soke sa e murusa kai sea boñikura kana likiste katar o Ejipto mulea po pusto. 
Joshua5:5 A i akana makar sa gola kai likiste katar o Ejipto cherdea lenge e sirkunsision, gola kai biandile po drom po pusto, ni cherdea lenge e sirkunsision." 
Joshua5:6 Soke e israelitura phirde po pusto saranda burs lligo ni mule sa e murusa kai sea boñikura kai likistea katar o Ejipto. Soke ni kandie e Devle, goleke o Del jala sovel kai ni ka mukel len te dikhen e phuv kai saia te del len. Phuv kai o thud ta o aullin nakhen sargo o pai." 
Joshua5:7 Goleke o Josue cherda e sirkunsision e chavenge kai o Del thodaia po than katar gola murusa. Soke kana sea po drom ni cherde lenge e sirkunsision. 
Joshua5:8 Ondaka kana cherde saurrenge e sirkunsision, achile ando pero lligo ni sastile." 
Joshua5:9 Ta o Del phenda e Josueke: Allive ikandem tumendar o lallao katar o Ejipto. Goleke ikharde gua than Gilgal llik akana. 
Joshua5:10 E israelitura logle ando Gilgal. Ta ando desustarto llive katar o chon, kana perela o kham, e israelitura cherde e slava katar e paskua ande bari umal katar o Jeriko." 
Joshua5:11 Ande gua llive jale marrno kai inai le levadura ta lliu peko. Ta thiarinako, mapalal katar e paskua, o foro jala katar e simicha e phuviaki." 
Joshua5:12 Sar kotar ni saia ios mana. Ta e israelitura nikada ios ni jale mana, soke gua burs jale katar e septelie kai del e phuv." 
Joshua5:13 Iek llive kana o Josue saia pase katar o Jeriko, dikhla iekhe llene kai saia iek jarni ande leko va. O Josue llelo lete ta puchla le: ¿Tu san iek amendar o san iek katar amare dusmanura?" 
Joshua5:14 Ta vou phenda: Iok, me sem o birovi katar e boñikura e Devleke. Ondaka o Josue bangilo ta leko chikat reslo pe phuv, blagosisarda, ta phenda leke: ¿So mange mo gazda te cherel cho sluga?" 
Joshua5:15 Ta o gazda katar e boñikura e Devleke phenda leke: Ikan che minie, soke o than kai san si santo. Ta o Josue ikanda pe minie." 
Joshua6:1 Niko nasti dela ando Jeriko ta niko nasti likela letar, soke e udara sea phangle te arakhen e foro katar e israelitura." 
Joshua6:2 A o Del phenda e Josueeke: Me diem tute o Jeriko, leko charo ta leke boñikura." 
Joshua6:3 Llan truial katar o foro sa e boñikura sov llive, iek drom suako llive." 
Joshua6:4 Efta popura ka llan anglal katar e arka, ta suako iek ka inllarel iek tuturuga cherdi katar e sing e bakreki. Ta ando eftato llive ka llan efta droma truial katar o foro, ta e popura ka basalen e tuturuge." 
Joshua6:5 Kana ka asunen kai o basaldipe katar e tuturuge si lungo, tumen ka urkisaren sa e zoriaia, ta e zidura katar o foro ka peren. Ondaka suako iek ka llal orta karing o foro te del andre." 
Joshua6:6 O Josue chavo katar o Nun ikharda e poponen ta phenda lenge: Inllaren e arka katar o alav, ta efta popura te llan angla la. Inllaren tuturuge cherde katar e sing e bakreki." 
Joshua6:7 Ta e foroke phenda: Llan truial katar o foro. E boñikura te llan angla e arka e Devleki. 
Joshua6:8 Sa cherde so phenda lenge o Josue. E efta popura llana anglal katar e arka katar o alav e Devleko ta basalena e efta tuturuge, ta e arka katar o alav llala pala lende." 
Joshua6:9 E boñikura llana anglal katar e popura kai basalena e tuturuge, ta ogola kai arakhena lenge zea llana palal katar arka, ta e popura ni achena te basalen e tuturuge." 
Joshua6:10 A o Josue phenda e boñikonenge te llan bi te phenen niso lligo ni ka phenel lenge te urkin sogo sai. 
Joshua6:11 O Josue cherda te llal e arka e Devleki truial katar o foro iek drom. Mapalal irisaile ando pero ta racharde kote goia riat. 
Joshua6:12 Thiarinako rano o Josue ustilo ta e popura lie e arka e Devleki. 
Joshua6:13 E efta popura llana anglal katar e arka e Devleki ta ni achena ni te phiren ni te basalen e tuturuge. E boñikura llana angla lende ta ogola boñikura llana palal katar e arka e Devleki. E tuturuge ni achena te basen. 
Joshua6:14 Ando duito llive, pale llele iek drom truial katar o foro, ta irisaile ando pero. Gia cherde sov llive." 
Joshua6:15 Ando eftato llive ustile thiarinako rano, ta phirde efta droma truial katar o foro sar cherdeale ogola llivesa. A gua llive phirde truial katar o foro efta droma." 
Joshua6:16 Kana e popura basalde e tuturuga ando eftato drom, o Josue phenda e llenenge: ¡Urkisaren! O Del dia tumenge o foro." 
Joshua6:17 O foro ta sa so si andre ka avel zatrime, soke gia phenda le o Del. Samo e kurvichka e Rajab ka zivil ta sa gola kai ka aven ande lako cher, soke voi guruda e llenen kai bichaldam po chorial." 
Joshua6:18 Arakhen tumen te na len niso katar so si ando foro soke o Del phenda te avel sa zatrime. Te lena fiso katar o foro ka cheren te avel proketo o pero katar o Israel, ta ka perel pe tumende o bilachipe." 
Joshua6:19 A o sunakai, o rup ta sa e ezgode tuchne ta sastrune, ka aven dine e Devleke ta gurudine kote kai si leko barvalipe." 
Joshua6:20 O foro urkisarda ta e popura basalde e tuturuge. Ta kana o foro asunda e tuturuge sa urkisarde but zurale ta o zidura katar o Jeriko peletar. 
Joshua6:21 Mapalal mundarde e murusen, e diskinien, e ternen e puranen, ta i e guruven, e bakren, ta e magarchen." 
Joshua6:22 O Josue phenda e llenenge kai avilea te dikhen e phuv: Llan kai o cher katar e kurvichka te ikanen la kotar ta sa e llenen kai si late, gia sar tumen jalen lake sovel." 
Joshua6:23 Ta e llene llele kai e Rajab ta ikande la, lake dade, laki da, lake phlalen ta lake familia, ta inllarde len avri katar o pero e Israeleko." 
Joshua6:24 Ta phabarde e foro ta sa so saia andre. Samo ikande o rup, o sunakai, e ezgode tuchne, ta e ezgode sastrune ta thode len ando barvalipe katar o cher e Devleko." 
Joshua6:25 A o Josue braduisarda e Rajabe ta lake familia ta sa so saia la, soke voi guruda e llenen kai o Josue bichalda te dikhen e phuv po chorial. Ta kotar angle laki familia zivisarda maskar e israelitura llik allive." 
Joshua6:26 Mapalal o Josue jala sovel, ta phenda: Proketo angla o Del o lleno kai pale ka vazdel o Jeriko. Te perel pe leko chavo mai purano e barra katar o foro, ta pe leko chavo mai terno te peren e udara." 
Joshua6:27 O Del pomozisarda e Josuee ta leko anav cherdilo but pinllardo ande sa e phuv. 
Joshua7:1 A iek lleno katar e vicha e Judaeki kai ikhardola Akan, chavo katar o Karmi, unuko katar o Zabdi ta paraunuko katar o Zera, lia ezgode kai sea dine te aven zatrime, goleke o Del jolailo po foro katar o Israel." 
Joshua7:2 O Josue bichalda nesave llenen te llan katar o Jeriko llik kai o Ai. O foro Ai saia pasa o Betaven pe rig kai likel o kham katar o Betel. Ta o Josue phenda lenge te llan te dikhen e phuv katar o Ai. Ta von llele ta dikhle o foro katar o Ai. 
Joshua7:3 Ta kana irisaile phende e Josueeke: Inai soke te marelpe sa o foro te den po Ai, samo dui o trin milie boñikura trubun te sai len e foro. Na bichal saurren soke inai but llene." 
Joshua7:4 Gia llele preko trin milie boñikura te den po foro o Ai. A e llene katar o Ai dobisarde len ta nasle, a e llene katar o Ai rodie len," 
Joshua7:5 ta mundarde tranda ta sov llenen katar o Israel, ta ogolen rodie len katar o udar e foroko llik o Sebarim, ta dobisarde len kote kai o drom fuliel. Goleke o foro jasarda e zor ta daraile." 
Joshua7:6 Ondaka o Josue ta e purane katar o Israel pharrade pe patave ta chudie chik pe po soro, ta bangile llik pe phuv e chikatea angla e arka e Devleki lligo ni peli e riat." 
Joshua7:7 Ta o Josue phenela: ¡Tesko amendar Devla! ¿Soke cherdan te nakhel gava foro o pai katar o Jordan? ¿Cherdan le te dobin amen e amorreura te sai zatrin amen? ¡Mai sukar avilaia te achilama pe ogoia rig katar o Jordan! 
Joshua7:8 ¡Tesko amendar Devla! ¿So sai te phenav akana kai dobisarde e llenen katar o Israel ta nasle katar pe dusmanura? 
Joshua7:9 E kananeura ta sa e llene kai zivin ande phuv ka llanen le ta sa ka den pe amende ta ni ka achel amendar niso, ¿a so ka chere tu pala cho baro anav?" 
Joshua7:10 Ta o Del phenda leke: Uste Josue. ¿Soke bango gia llik pe phuv? 
Joshua7:11 E israelitura phagle o alav kai achilem lenchar. Lie ezgode kai me phendem te zatrin len sa. Ta i chorde ta kojade ta gurude len maskar pe ezgode. 
Joshua7:12 Goleke e israelitura ni ka dobin pe dusmanonen ta ka nasen angla lende. E israelitura morabi te aven dukhade. Te na zatrin isto akana so phendem tumenge te zatrin, ni ka avav ios tumenchar." 
Joshua7:13 Uste ta chide e foro. Phen lenge te lacharenpe te aven thiara angla ma, soke me o Gazda ta o Del e Israeleko phenav: Tu Israel lian katar so saia te avel zatrime. Goleke lligo ni ka zatri le ta te chude le tutar, nasti ka mareto che dusmanonenchar." 
Joshua7:14 Thiara te aven sa e viche, ta katar e vicha kai me ka esviriv ka aven sa e familie. Ta katar e familia kai me ka esviriv ka aven sa e murusa." 
Joshua7:15 Ta o lleno kai ka aven lete e ezgode kai sea te zatrin len, ka phabaren le ta sa so si le, soke phagla o alav e Devleko ta cherda o bilachipe ando Israel." 
Joshua7:16 Thiarinako o Josue ustilo but rano ta phenda te aven e llene prema lenge viche. Ta o Del esvirisarda e vicha e Judaeki. 
Joshua7:17 Ondaka o Josue phenda te aven e familie katar e vicha e Judaeki. Ta katar e vicha e Judaeki ikharde e murusen katar e familia e Zeraeki. Ta lendar ikharde e familia katar o Zabdi. 
Joshua7:18 Kana e murusa katar e familia e Zabdieki avile iek po iek, ikharde e Akane chavo katar o Karmi, unuko katar o Zabdi ta paraunuko katar o Zera, katar e vicha e Judaeki." 
Joshua7:19 Ondaka o Josue phenda e Akaneke: Chavea murno, de liubao e Gazdake ta Del Israeleko. Phen mange so cherdan. ¡Na kojav!" 
Joshua7:20 Ta o Akan vacharda e Josueeke: Istina cherdem o bilachipe angla o Gazda ta Del e Israeleko. Gia cherdem le: 
Joshua7:21 Maskar e ezgode kai sea ando Jeriko, dikhlem iek gertachi but sukar cherdo ande Babilonia, dui stotine tolaria rupune ta iek kotor sunakuno kai phariavela mai but katar dopas e kila. Sa gala ezgode pele mange drago, liem len ta gurudem len ande mi chara ta thodem len telal ande phuv." 
Joshua7:22 Ondaka o Josue bichalda llenen te llan ande chara katar o Akan, ta malade kote sa so saia gurudino e tolaria rupune telal." 
Joshua7:23 Ta inllarde sa angla o Josue ta e israelitura, ta thode len angla o Del." 
Joshua7:24 Mapalal inllarde ande bari umal katar o Akor e Akane, e tolaria rupune, o gertachi, o kotor sunakuno, leke chaven leke chorren, leke guruven, magarchen, bakren, leki chara ta sa so saia leko." 
Joshua7:25 Ta o Josue phenda leke: ¿Soke andan amenge gaia duk? Akana, te cherel o Del te perel pe tu e duk kai andan amenge. Samo o Josue phenda gale alava, sa e israelitura mundarde e barrenchar e Akane ta leke familia, mapalal phabarde len." 
Joshua7:26 Ta thode pe lete umpa barra kai si llik allive. Ta liape e Devletar e joli. Goleke gua than ikhardol e bari umal katar o Akor. 
Joshua8:1 O Del phenda e Josueeke: Na dara ta na brigisao. Le chuke sa che boñikonen ta lla te mareto e foroia katar o Ai, soke me ka cherav te dobi. Ka dav tut e charo katar o Ai ta leke llenen. O Ai ta e phuv ka aven chire," 
Joshua8:2 ta ka chere e foroke katar o Ai isto gia sar cherdan e foroke katar o Jeriko ta leko charo, samo kai akana tumen sai te len e ezgode ta e zivirinie kai si ando foro. Den palal katar o foro kana ni ka uzdinpe." 
Joshua8:3 Ondaka o Josue lacharda e boñikonen te marenpe e foroia katar o Ai. Ikharda tranda milie boñikonen ta bichalda len orachaia," 
Joshua8:4 ta phenda lenge: Asunen, llan palal katar o foro ta gurudon pase. Kote lacharen tumen te maren tumen." 
Joshua8:5 A me ta sa e llene ka ava pase katar o foro. Ta kana ka liken te marenpe amenchar, ka nasa angla lende te sai llan pala amende gia sar cherde le omanglal." 
Joshua8:6 Kana amen ka nasa von ka roden amen, soke ka mislin kai pale dobisarde amen ta gia ka durion katar o foro." 
Joshua8:7 Ondaka tumen ka liken kotar kai gurudon ta ka len tumenge o foro, soke o Del ka del le tumenge." 
Joshua8:8 Ta kana ka len le phabaren le sar phenda le o Del. Dikhen kai me phendem le tumenge. 
Joshua8:9 Ondaka o Josue bichalda len, ta gurudile maskar o Betel ta o Ai, pe rig kai perel o kham katar o Ai. Ta o Josue racharda ando pero." 
Joshua8:10 Thiarinako o Josue ustilo but rano ta chidia pe llenen. Mapalal thodape angla lende e purenchar katar o Israel ta llelo te marelpe e foroia katar o Ai. 
Joshua8:11 Sa e boñikura avile pase katar o foro ta logle pe rig norte, ta von sea po maskaral katar e bari umal ta o foro." 
Joshua8:12 O Josue guruda preko panch milie boñikonen maskar o Betel ta o Ai, pe rig kai likel o kham katar o foro." 
Joshua8:13 Gia e boñikura sea fulade pe dui kotora, iek gurudino pe rig kai perel o kham, a ogola pe rig norte katar o pero. Gaia riat o Josue sigarda te avel po maskaral katar e bari umal." 
Joshua8:14 Kana o charo katar o Ai dikhla so nakhela, sigarda te likel pe boñikonenchar te marenpe e israelitonenchar ande bari umal katar o Araba. A von ni llanena kai aver israelitura sea gurudine palal pala o foro." 
Joshua8:15 Ondaka o Josue ta sa o Israel cherdepe kai jasarena len ta nasle angla e boñikura katar o Ai po drom kai llal ando pusto. 
Joshua8:16 Ondaka phenda te liken sa e llene katar o Ai te roden e llene katar o Israel, ta kana rodie len durile katar o foro." 
Joshua8:17 Ni saia ni iek lleno katar o Ai ta o Betel kai ni likisto te rodel e israelen, ta gia mukle e foro bi te arakhen le." 
Joshua8:18 Ondaka o Del phenda e Josueeke: Inzar cho jarni po Ai soke me ka dav le ande cho va. Ta o Josue inzarda po jarni po foro. 
Joshua8:19 Ondaka gola kai sea gurudine likiste, lie e foro ta sigarde te phabaren le." 
Joshua8:20 Kana e llene katar o Ai dikhle kai likela thuv katar o foro ta vazdiniaola llik kai o miloso, nasti nasena soke e israelitura kai von rodena po pusto, akana avena te marenpe lenchar." 
Joshua8:21 Ta kana o Josue ta sa e israelitura dikhle kai gola kai sea gurudine liea e foro ta phabarena le, ondaka irisaile ta die ando foro katar o Ai." 
Joshua8:22 Mapalal ogola likiste katar o foro, ta gia e llene katar o Ai achile phangle. Ta e israelitura mundarde sa e llenen katar o Ai." 
Joshua8:23 Samo mukle llundo e charo ta ande le phanglo angla o Josue. 
Joshua8:24 Mapalal kana mundarde sa e llenen katar o Ai kai likistea te roden len, e israelitura irisaile ando Ai ta mundarde sa e llenen kai achilea llunde." 
Joshua8:25 Ande gua llive mule desudui milie llene katar o Ai, murusa ta diskinie," 
Joshua8:26 soke o Josue mukla po jarni inzardo lligo ni mundarde sa e llenen katar o Ai. 
Joshua8:27 E israelitura lie e zivirinie ta e ezgode kai sea ando foro, gia sar o Del phendaia le e Josueeke." 
Joshua8:28 Ta o Josue phabarda o Ai ta mukla le zatrime ostade, llik allive." 
Joshua8:29 E charo katar o Ai umblada le katar iek kas lligo ni peli e riat. Ta kana peli e riat, o Josue phenda te ikanen le kotar, te chuden le avri katar o foro ta te vazden pe lete iek umpa barra kai si kote llik akana." 
Joshua8:30 Ondaka o Josue vazdia po burdo o Ebal iek altar e Gazdake o Del e Israeleko," 
Joshua8:31 gia sar o Moises sluga e Devleko phendaia le e llenenge katar o Israel prema sar si pisime ando zakono e Moiseseko: Iek altar cherdo e barrenchar kai niko ni radisarda len. Ta die kurbanura e Devleke ta so si dino pala e pas. 
Joshua8:32 Mapalal o Josue pisisarda pe barra katar o altar angla e israelitura, isto o zakono e Moiseseko." 
Joshua8:33 Ta sa o foro katar o Israel ta i e llene kai sea katar aver phuvia, e phure, e gazda ta e krisaria, sa sea pe porrne angla e arka katar o alav e Devleko kai inllarena la e levitura. Dopas lendar sea pe rig katar o burdo o Gerizim, ta ogola dopas sea pe rig katar o burdo o Ebal, sar phendaia le o Moises te sai blagosin e purvo drom e foro katar o Israel." 
Joshua8:34 Mapalal o Josue chitisarda sa o lil katar o zakono, o blagosipe ta e armaia." 
Joshua8:35 Ni saia ni iek alav kai diaia o Moises kai o Josue ni chitisarda angla o foro katar o Israel, angla e diskinie, angla e minone ta angla e llene kai sea katar aver phuvia kai zivina maskar lende." 
Joshua9:1 Kana asunde kai o Israel dobisarda, e charura ititura, amorreura, kananeura, ferezeura, jeveura ta jebuseura kai sea pe rig kai perel o kham katar o Jordan, pe burdura ande bare umalia, ta pasa e mora llik kai o Libano," 
Joshua9:2 achile pe orba te marenpe e Josuea ta e Israelea. 
Joshua9:3 A e llene katar o Gabaon kana asunde so cherda o Josue e foroke katar o Jeriko ta o Ai," 
Joshua9:4 phende te kojaven le. Llele po drom ta cherdepe kai avena katar aver phuv. Thode pe magarchura vreche ta morcha purane kai inllardol e mol pharrade ta suvde," 
Joshua9:5 ta thode pe pete patave ta minie purane kai suvdea len pale, ta anena samo marrno suko." 
Joshua9:6 Kana avile ando pero katar o Gilgal phende e Josueke ta e israelenge: Amen ava duratar katar aver phuvia. Achen pe orba amenchar. 
Joshua9:7 Ta e israelitura phende e jeveonenge: Sai te avel kai tumen sen katar. ¿Sar ka acha pe orba tumenchar? 
Joshua9:8 A von phende e Josueke: Amen ka ava tumare sluge. Ta o Josue puchla len: ¿Ko sen tumen? ¿Katar aven? 
Joshua9:9 A von phende lenge: Amen ava duratar soke tumaro Del si but pinllardo. Amen llanglam so cherda ando Ejipto," 
Joshua9:10 ta so cherda e duie charonenchar amorreura pe ogoia rig katar o Jordan, e Sijoneke o charo katar o Jesbon ta e Ogeke o charo katar o Basan kai zivila ando Astarot." 
Joshua9:11 Goleke amare gazda ta amaro foro vacharde amenge: Len tumenge so trubul te jan po drom ta llan lende, te vacharen lenge kai amen manga te achen pe orba lenchar ta te ava lenge sluge." 
Joshua9:12 Kana likistam te ava tumende, amaro marrno saia tato ta akana si zuralo ta suko." 
Joshua9:13 Ta amare morcha sea neve pherde mol, ta akana si sa pharrade. Ta i amare patave ta e minie, soke o drom sai but baro." 
Joshua9:14 Ta e israelitura lie katar o jape kai anena e gabaonitura, ta ni puchle e Devle." 
Joshua9:15 Ta o Josue achilo pe orba lenchar ta jala lenge sovel kai ni ka mundarel len, ta i e gazda katar e israelitura cherde isto gia." 
Joshua9:16 Kana nakhle trin llive sar kai achile pe orba, e israelitura llangle kai e gabaonitura sea llene kai zivina pase." 
Joshua9:17 Ta likiste e israelitura te roden len, ta ando trito llive avile ande lenge forura kai sea o Gabaon, o Kefira, o Beerot ta o Kiriat Jearim." 
Joshua9:18 Ta ni mundarde len soke e gazda katar e israelitura jalea sovel ando anav e Gazdako ta Del e Israeleko kai ni ka mundaren len. Goleke o foro ni dela orba sukar katar lenge gazda," 
Joshua9:19 a e gazda phende lenge: Amen jalam lenge sovel ando anav e Gazdako ta Del e Israeleko kai ni ka mundara len. Goleke akana nasti chera niso. 
Joshua9:20 Morabi te muka len te zivin soke te na, ka phaga e sovel ta o Del ka joliaol pe amende." 
Joshua9:21 Gia e gazda katar e israelitura phende te na mundaren e gabaonen. Ta cherde len pe sluge, te anen e kasta ta o pai sa e foroke. Gia e gazda cherde so jale sovel." 
Joshua9:22 O Josue ikharda e gabaonen ta puchla len: ¿Soke kojaden amen ta phenden kai avena duratar, kana o chachipe si kai tumen zivin kate?" 
Joshua9:23 Goleke tumen ka achen prokete ta ostade ka aven sluge. Ka chinen kasta ta ka ikanen o pai kai trubulpe ando cher me Devleko. 
Joshua9:24 Ta von phende e Josueeke: Amen cherdam le soke but darailam tumendar pala so asundam kai o Del phenda e Moiseseke leko sluga, kai ka del tumende sa gaia phuv ta kai ka zatril sa e llenen kai zivin kate." 
Joshua9:25 Akana amen sam ande che va. Cher amenge sogo kamea. 
Joshua9:26 Ta o Josue ni mukla e foro te mundarel e gabaonen," 
Joshua9:27 ta thoda len te anen kasta ta pai e foroke ta kai o altar esvirime e Devletar. Llik akana von si e sluge e foroke. 
Joshua10:1 Kana o Adonisedek charo katar o Jerusalem, asunda kai o Josue zatrisardaia e foro katar o Ai sar cherdaiale e foroke ta e charoke katar o Jeriko, ta kai achilea pe orba te na marenpe e llenenchar katar o Gabaon, ta kai e gabaonitura zivina maskar lende," 
Joshua10:2 darailo but soke o Gabaon saia iek baro foro, mai baro neko o Ai. Saia iek foro sargo charoinako, ta e llene kai zivina ande le sea zurale." 
Joshua10:3 Goleke o Adonisedek bichalda llenen kai o Oam katar o Jebron, kai o Piream katar o Jarmut, kai o Jafia katar o Lakis ta kai o Debir katar o Eglon, te phenen lenge gia:" 
Joshua10:4 Aven karinga te pomozin man te marav man e Gabaonea, soke achile pe orba te na marenpe e Josueea ta e llenenchar katar o Israel." 
Joshua10:5 Ondaka e panch charura amorreura, o charo katar o Jerusalem, o Jebron, o Jarmut, o Lakis ta o Eglon chidinaile ta llele pe boñikonenchar te marenpe e llenenchar katar o Gabaon." 
Joshua10:6 Ondaka e llene kai zivina ando Gabaon bichalde llenen te phenen e Josueke kai saia ando pero katar o Gilgal: Na phen kai ni ka pomozi che slugen. Aide oma te arakhe amen soke sa e charura amorreura katar e burdura chidinaile te den pe amende. 
Joshua10:7 Ondaka o Josue likisto katar o Gilgal sa pe boñikonenchar tromane," 
Joshua10:8 ta o Del phenda leke: Na dara soke me ka dav len tute, ni iek lendar ka dobil tut." 
Joshua10:9 O Josue likisto katar o Gilgal ta orachaia dia pe amorreura kana von ni uzdinape. 
Joshua10:10 Ta o Del cherda te daran e amorreura katar e israelitura, gia o Josue mundarda bute lendar ando Gabaon. Mapalal rodia len po drom katar o Bet Joron ta dia pe lende llik kai o Azeka ta o Makeda." 
Joshua10:11 Ta kana nasena katar e israelitura po drom katar o Bet Joron, o Del cherda te peren e milosotar bare krupe llik ando Azeka. Ta mule mai but cheres e krupe neko cheres e israelitura." 
Joshua10:12 Kana o Del dia e amorreonen ande va katar e israelitura, o Josue dia orba e Devlea angla o foro ta phenda: Kham, achi ando Gabaon. A tu chon, achi ande bari umal katar o Aialon." 
Joshua10:13 Ta o kham ta o chon achile lligo o foro ni dobisarda pe dusmanonen. Gia si pisime ando Lil katar o Jaser. O kham ni sigarela te perel. 
Joshua10:14 Nikada ni saia sargo gua llive kana o Del asunda o avazi katar iek lleno, soke o Del marelape pala o Israel." 
Joshua10:15 O Josue ta sa o Israel irisaile ando pero katar o Gilgal," 
Joshua10:16 ta e panch charura nasle ta gurudile ande pechina kai si ando Makeda. 
Joshua10:17 Mapalal malade len ta phendele e Josueke. 
Joshua10:18 Ondaka o Josue phenda gia: Thoven barra po udar katar e pechina te phande la ta thoven boñikonen te arakhen," 
Joshua10:19 na achen tumen kate. Llan pala tumare dusmanura ta den pe lende pala lende. Na muken te irinpe pe forura, soke o Gazda tumaro Del dialen ande tumare va." 
Joshua10:20 Mapalal o Josue ta e israelitura dobisarde e amorreonen ta mundarde bute llenen lendar. E amorreura kai achile llunde gurudile ande forura zidome. 
Joshua10:21 A e israelitura irisaile saste ando pero katar o Makeda kote kai saia o Josue. Ta niko ni tromala te del bilachi orba katar e israelitura. 
Joshua10:22 Ondaka o Josue phenda: Putaren e pechina te ikanen andral e panch charura. 
Joshua10:23 Ta e israelitura ikande e charonen katar o Jerusalem, katar o Jebron, katar o Jarmut, katar o Lakis ta katar o Eglon." 
Joshua10:24 Kana ande len angla o Josue, o Josue ikharda e murusen katar o Israel ta phenda e gazdenge kai sea lea: Thoven tumare porrne pe lengi korr katar gala charura. Ta von cherde le gia." 
Joshua10:25 Mapalal phenda lenge: Na daran, len tumenge zor soke o Del gia ka cherel tumare dusmanonenchar." 
Joshua10:26 Ondaka o Josue mundarda e charonen ta phenda te umblaven len katar iek kas lligo ni ka perel o kham. 
Joshua10:27 Ta kana perela o kham, o Josue phenda te ikanen len katar e kasta te sai chuden len isto ande pechina kai gurudile. Mapalal phangle o udar katar e pechina bare barrenchar kai si kote llik akana." 
Joshua10:28 Isto gua llive o Josue lia peke o foro Makeda ta zatrisarda le sa. Mundarda sa e llenen kai zivina andre. Niko ni achilo llundo, ta cherda e charoke katar o Makeda so cherdaia e charoke katar o Jeriko." 
Joshua10:29 Kotar o Josue ta e israelitura lleletar ando Libna te marenpe gole foroia. 
Joshua10:30 Ta o Del dia e israelen gava foro ta leke charo. Niko ni achilo llundo, ta cherda e foroke katar o Libna so cherdaia e charoke katar o Jeriko." 
Joshua10:31 Mapalal katar o Libna e israelitura lleletar ando Lakis ta mardepe lenchar. 
Joshua10:32 Ando duito llive o Del dia e israelen o Lakis, ta mundarde sa e llenen ta e zivirinien kai zivina kote, sar cherde le ando Libna." 
Joshua10:33 O Joram charo katar o Gezer likisto te pomozil e Lakise, a o Josue dobisarda le ta ni mukla ni iekhe llene llundo." 
Joshua10:34 Katar o Lakis o Josue ta e israelitura llele ando Eglon ta mardepe lenchar. 
Joshua10:35 Isto gua llive die ando foro ta mundarde e jarnienchar sa e llenen kai zivina kote, ta zatrisarde e foro sar zatrisarde ando Lakis." 
Joshua10:36 Katar o Eglon llele ando Jebron ta die pe lete. 
Joshua10:37 Ta mundarde e jarnienchar e charo, e llenen ta e zivirinien kai zivina kote, ta i e foronen kai sea pase sar cherde le ando Eglon." 
Joshua10:38 Mapalal llele ando Debir ta die te marenpe lenchar," 
Joshua10:39 ta mundarde e jarnienchar e charo, e llenen ta e zivirinien kai zivina kote ta i e llenen katar e forura kai sea pase. Ni iek lleno katar o Debir ni achilo llundo. Mundarde saurren sar mundarde e llenen katar o Jebron, katar o Libna ta lenge charonen." 
Joshua10:40 Gia o Josue dia ande sa e phuv. Dobisarda e charonen katar e burdura, katar o Negeb, katar e bare umalia, ta katar e thana kai si pasa e burdura. Sa zatrisarde ta mundarde saurren. Niso ni achilo ta ni mukle llundo nika, sar phendaia le o Gazda, o Del e Israeleko." 
Joshua10:41 Dobisarda sa e charonen ta dia ande sa lenge phuvia, katar o Kades Barnea llik kai e Gaza, ta sa e phuv katar o Gosen llik kai o Gabaon." 
Joshua10:42 O Josue dobisarda sa e charonen ta lia lenge phuvia, soke o Del marelape pala o Israel." 
Joshua10:43 Ondaka o Josue irisailo kai o pero katar o Gilgal ta lea sa o Israel. 
Joshua11:1 Kana o Jabin charo katar o Jasor llangla sa gale ezgode, bichalda llenen kai o Jobab charo katar o Madon, kai o Simron charo katar o Aksaf," 
Joshua11:1 Kana o Jabin charo katar o Jasor llangla sa gale ezgode, bichalda llenen kai o Jobab charo katar o Madon, kai o Simron charo katar o Aksaf," 
Joshua11:2 ta sa e charonenge katar e burdura kai si ando norte, ta ando Araba kai si ando sur katar o Kineret, ande bare umalia, ta pasa o Dor pe rig kai perel o kham." 
Joshua11:3 Ta e llenenge katar o Kanaan kai sea truial katar e amorreura, e jititura, e ferezeura, e jebuseura katar e burdura ta e jeveura katar o burdo Jermon ande phuv katar e Mizpa." 
Joshua11:4 Sa e charura likiste pe boñikonenchar, bute grastenchar ta bordonenchar marimake. Sea gachin sargo e chisai e moraki kai nasti llindol." 
Joshua11:5 Sa achile pe orba te marenpe e Israelea, ta logle pasa e paia katar o Merom." 
Joshua11:6 A o Del phenda e Josueeke: Na dara lendar, soke thiara isto ande gava saiato me ka cherav te meren sa angla tumende. Tu ka ikane e grasten katar lenge bordona marimake ta ka phabare e bordona." 
Joshua11:7 Ondaka o Josue ta sa leke boñikura die pe lende pasa e paia katar o Merom kana von ni uzdinape. 
Joshua11:8 O Del cherda te dobin e israelitura, ta rodie len llik kai o baro foro katar o Sidon ta o Misrefot Maim. Rodie len llik kai o Mizpa pe rig kai likel o kham ta mundarde saurren." 
Joshua11:9 O Josue cherda prema sar phendaia leke o Del. Ikanda e grasten katar e bordona marimake ta phabarda len. 
Joshua11:10 Mapalal o Josue irisailo ta lia peke o foro katar o Jasor kai saia o glamno foro katar gola charoine, ta mundarda leke charo," 
Joshua11:11 mundarde sa e llenen kai zivina kote ta phabarde e foro. 
Joshua11:12 Ta zatrisarda e foronen katar e charura kai achilea pe orba te marenpe e Israelea. Mundarda lenge charonen ta zatrisarda len sa, sar phendaia le o Moises, sluga e Devleko." 
Joshua11:13 A e israelitura ni phabarde e foronen kai sea pasa e burdura, samo e foro katar o Jasor." 
Joshua11:14 Mundarde sa e llenen kai zivina ande gola forura, ni mukle ni iekhe llene llundo. Ta lie e zivirinien ta e ezgode kai sea ande len." 
Joshua11:15 O Del phenda e Moiseke, ta o Moises e Josueke ta o Josue kandia ande sa." 
Joshua11:16 O Josue dia ande sa e phuv. Ande burdura, ande sa o Negeb, ande sa e phuv katar o Gosen, ande bari umal katar o Jordan. Ande sa e burdura ta ande sa e bare umalia katar o Israel." 
Joshua11:17 Katar o burdo o Jalak pasa o Seir llik o Baal Gad ande bari umal katar o Libano telal katar o burdo o Jermon. Phangla sa lenge charonen ta mundarda len. 
Joshua11:18 But vreme o Josue mardape gale charonenchar. 
Joshua11:19 Samo e jeveura kai zivina ando Gabaon achile pe orba e israelitonenchar. Sa ogola forura lie len ando maripe. 
Joshua11:20 Soke isto o Del cherela te zuriaol lengo lio te marenpe e israelitonenchar te sai e israelitura zatrin len saurren, sar diaia alav o Del e Moiseke te cheren le." 
Joshua11:21 Ande gua vreme o Josue lia ta zatrisarda e foronen katar e anakitura kai zivina po burdo o Jebron, ando Debir, ando Anab, ande sa e burdura katar o Juda ta o Israel. O Josue mundarda len ta zatrisarda lenge foronen." 
Joshua11:22 Ni iek chavo katar o baro lleno o Anak achilo llundo ande phuv katar o Israel. Samo achile chave katar o Anak ando Gaza, Gat ta Asdod." 
Joshua11:23 Ta o Josue lia sa e phuv sar phendaia le o Del e Moiseke. Mapalal o Josue fulada e phuv maskar e viche katar o Israel te avel lengi phuv. Kotar ni saia ios maripe ande phuv. 
Joshua12:1 Gala si e charura kai e israelitura dobisarde len pe rig kai likel o kham katar o Jordan ta e phuvia kai lie katar o pai o Arnon llik kai o burdo o Jermon, ta e bari umal katar o Jordan pe rig kai likel o kham:" 
Joshua12:2 O Sijon, charo katar e amorreura kai zivila ando Jesbon. Leki charoina saia katar Aroer pasa o pai o Arnon, katar e bari umal kai si po maskaral katar e phuv llik kai o pai o Jabok, kai si e phuv katar e amonitura." 
Joshua12:3 Ta e thana kai si pe rig kai likel o kham katar o Jordan, katar e len e Kineret llik kai e Mora Londi po drom katar o Bet Jesimot, ta pe rig sur tele katar o burdo o Pisga." 
Joshua12:4 O Og charo katar o Basan kai achiloia katar e refaitura ta kai zivina ando Astarot ta ando Edrei. 
Joshua12:5 Leki charoina saia katar o burdo o Jermon katar o Salka ta katar sa e phuv katar o Basan llik o Gesur ta o Maaka. Ta llik dopas katar o Galaad kai saia katar o Sijon, charo katar o Jesbon." 
Joshua12:6 O Moises ta e israelitura dobisarde gale charonen, ta o Moises dia gale phuvia e vichenge katar o Ruben katar o Gad ta katar o dopas vicha e Manaseki." 
Joshua12:7 Gala si e charura kai o Josue ta e israelitura dobisarde pe rig kai perel o kham katar o Jordan, maskar Baal Gad ande bari umal katar o Libano ta o burdo o Jalak kai si pasa o Seir. O Josue fulada e phuvia katar gala charura maskar e viche katar o Israel te avel lengi phuv." 
Joshua12:8 E burdura, e bari umal, o than katar o Jordan, e thana pasa e burdura, o pusto ta o Negeb. Gala phuvia sea katar e jititura, amorreura, kananeura, ferezeura, jeveura ta e jebuseura." 
Joshua12:9 E charura kai dobisarde sea o charo katar o Jeriko, katar o Ai kai si pasa o Betel," 
Joshua12:10 katar o Jerusalem, katar o Jebron," 
Joshua12:11 katar o Jarmut, katar o Lakis," 
Joshua12:12 katar o Eglon, katar o Gezer," 
Joshua12:13 katar o Debir, katar o Geder," 
Joshua12:14 katar o Jorma, katar o Arad," 
Joshua12:15 katar o Libna, katar o Adulam," 
Joshua12:16 katar o Makeda, katar o Betel," 
Joshua12:17 katar o Tapuaj, katar o Jefer," 
Joshua12:18 katar o Afek, katar o Saron," 
Joshua12:19 katar o Madon, katar o Jasor," 
Joshua12:20 katar o Simron Meron, katar o Aksaf," 
Joshua12:21 katar o Taanak, katar o Megido," 
Joshua12:22 katar o Kedes, katar o Jokneam ando Karmelo," 
Joshua12:23 katar o Dor ande phuv katar o Dor, katar o Goim ando Gilgal," 
Joshua12:24 ta katar o Tirsa. Sa sea tranda ta iek charura. 
Joshua13:1 Kana o Josue saia but phuro, o Del phenda leke: Tu san phuro ta achen but phuvia kai si te len." 
Joshua13:2 Achel sa e phuv katar e filisteura ta e gesureura," 
Joshua13:3 kai si katar o pai o Sijor ando este katar o Ejipto, llik ando Ekron kai phenen kai si e phuv katar e kananeura. Kote si panch gazda filisteura, katar o Gaza, katar o Asdod, katar o Askalon, katar o Gat, katar o Ekron, ta e aveura." 
Joshua13:4 Ando sur ta sa e phuv katar e kananeura. E forura katar e sidoniura llik o Afek pasa e phuv katar e amorreura. 
Joshua13:5 E phuv katar e giblitura ta sa o Libano pe rig kai likel o kham, katar o Baal Gad telal katar o burdo o Jermon llik o udar katar o Jamat." 
Joshua13:6 Me ka chudav e sidionen angla e israelitura ta sa e llenen kai zivin pe burdura, katar o Libano llik o Misrefot Maim. Tu ka fulave e phuv maskar e israelitura te avel lengi phuv sar phendem le chuke." 
Joshua13:7 Fulave akana gaia phuv e iniaeke viche ta e dopase vicha katar o Manases. 
Joshua13:8 E viche katar o Ruben, o Gad ta o dopas vicha katar o Manases lie lengi phuv kana o Moises dia len gala phuvia pe ogoia rig katar o Jordan," 
Joshua13:9 katar o Aroer pasa o pai o Arnon ta o foro kai si po maskaral katar e bari umal, ta sa e phuv katar o Medeba llik o Dibon," 
Joshua13:10 sa e forura katar o Sijon, o charo amorreo katar o Jesbon llik e phuv katar e amonitura." 
Joshua13:11 O Galaad ta e phuvia katar e gesureura e maakateura, sa o burdo o Jermon ta sa e phuv katar o Basan llik o Salka," 
Joshua13:12 e phuvia katar o charo o Og katar o Basan kai gazdarila ando Astarot ta o Edrei, ta kai saia o refaita kai achela, soke o Moises dobisardaia e refaitonen ta tradiaia len katar e phuv." 
Joshua13:13 E llenen katar o Gesur ta o Maaka ni tradie len kotar ta sar kotar zivin maskar e israelitura llik akana. 
Joshua13:14 E vichake katar o Levi o Moises ni dia len phuv, soke e kurbanura kai den e Devleke si so dia len, sar phendaia le o Del." 
Joshua13:15 O Moises fulada e phuv e vichake katar o Ruben prema lengi familie. 
Joshua13:16 Ta lengi phuv si katar o Aroer kai si pasa o pai o Arnon ta o foro kai si po maskaral katar e bari umal, ta sa o Medeba," 
Joshua13:17 o Jesbon, sa e forura kai si ande bari umal, o Dibon, Bamot Baal, Bet Baal Meon," 
Joshua13:18 O Jasa, Kademot, Mefaat," 
Joshua13:19 Kiriataim, Sibma, Seret Sajar kai si po burdo katar e bari umal," 
Joshua13:20 Bet Peor, Bet Jesimot ta sa telal katar o burdo o Pisga," 
Joshua13:21 sa e forura katar e bari umal ta sa e charoina katar o Sijon, o charo amorreo katar o Jesbon. O Moises dobisardaia e Sijone ta e gazda katar o Madian kai sea leke sluge, o Evi, o Rekem, o Sur, o Jur ta o Reba." 
Joshua13:22 Ta i e israelitura mundarde e Balaame o lleno kai apogodila kai saia chavo katar o Beor, ta bute averen." 
Joshua13:23 Sa e phuv katar e vicha e Rubeneki saia fuladi prema e familie ta lenge sea sa e forura bare ta minone llik o Jordan. 
Joshua13:24 Ta e vichake katar o Gad o Moises fulada phuvien prema lenge familie," 
Joshua13:25 fulada lenge o Jaser ta sa e forura katar o Galaad, o dopas katar e phuv e amonitonengi llik o Aroer kai si angla o Raba," 
Joshua13:26 ta e phuv kai si maskar o Jesbon, Ramat Mispe ta o Majanaim pasa o Debir." 
Joshua13:27 Ande bari umal fulada lenge o Bet Aram, o Bet Nimra, o Sukot ta o Safon, o foro kai achela katar e charoina e Sijoneki, o charo katar o Jesbon. Leki phuv saia pe rig kai likel o kham katar o Jordan llik o sur katar o Kineret." 
Joshua13:28 Gala sea e forura bare ta minone kai o Moises fulada e vichake katar o Gad prema lenge familie. 
Joshua13:29 Ta i fulada e phuv e dopase vichake katar o Manases prema lenge familie. 
Joshua13:30 Fulada lenge sa e phuv kai omanglal saia katar o Og, charo katar o Basan, katar o Majanaim ta sovardes forura kai si katar o Jair," 
Joshua13:31 o dopas katar o Galaad ta e forura o Astarot ta o Edrei. Sa gaia phuv saia e chavenge katar o Makir o chavo katar o Manases prema lenge familie. 
Joshua13:32 Gala si e phuvia kai o Moises fulada lenge ande bari umal katar o Moab pe rig kai likel o kham angla o Jeriko. 
Joshua13:33 A e vichake katar o Levi o Moises ni fulada phuvien ande bari umal katar o Moab pe rig oriente katar o Jordan. 
Joshua14:1 Gala si e phuvia katar o Kanaan kai o popo Eleazar, o Josue chavo katar o Nun ta e gazda katar e familie katar e viche israelitura die e israelitonenge." 
Joshua14:2 Ta cheldepe te sai fulaven e phuv maskar e inia ta dopas viche, sar phendaia le o Del e Moiseke te cherel le." 
Joshua14:3 Omanglal o Moises fuladaia phuvien pe ogoia rig katar o Jordan e vichenge katar o Ruben, o Gad ta e dopase vichake katar o Manases. E vichake katar o Levi ni fulada lenge phuvien." 
Joshua14:4 E chave katar o Jose sea dui viche, e Manaseki ta e Efraineki, a e levitonenge ni fulada ni iek phuv, samo e forura te sai zivin, ta vostanura te bariaren guruven ta bakren." 
Joshua14:5 E israelitura fulade e phuv isto gia sar phendaia le o Del e Moiseke. 
Joshua14:6 E chave katar o Juda llele ando Gilgal te den orba e Josuea. Ta o Kaleb o kenezita chavo katar o Jefune phenda e Josueke: De tut golli so phenda o Del tutar ta mandar e Moiseke ando Kades Barnea. 
Joshua14:7 Mange sea saranda burs kana o Moises bichalda man katar o Kades barnea te dikhav e phuv, ta kana irisailem diem orba chachimaia." 
Joshua14:8 Gola kai llele manchar cherde te daral o foro, a me achilem orta angla mo Del ta Gazda." 
Joshua14:9 Ondaka o Moises jala sovel gia: E phuv kai thodan cho porrno ka avel ostade chiri ta che chaveki, soke sana orta angla mo Del ta Gazda." 
Joshua14:10 Nakhle saranda ta panch burs sar kana o Del phenda gua alav e Moiseke kana e israelitura phirena po pusto. Prema leko alav akana si mange ojtovardes ta panch burs ta o Del arakhla mo zivoto," 
Joshua14:11 ta sem zuralo sargo kana o Moises bichalda man te dikhav e phuv ta sai marav man sargo sema omanglal. 
Joshua14:12 Goleke akana mangav tutar te de man o burdo kai o Del phendaia kai ka del man, soke tu asundan gua llive kai e chave katar o Anak zivin kote ta kai si bare forura kai si len zidura truial lendar. Te pomozil man o Del te tradav len kotar, sar phendaia le." 
Joshua14:13 Ondaka o Josue blagosisarda e Kalebe ta dia le o Jebron te avel leki phuv ta katar leke chave. 
Joshua14:14 Gia o Jebron achilo e Kalebeke ta leke chaveke llik akana, soke o Kaleb saia orta angla o Gazda, o Del e Israeleko." 
Joshua14:15 O purano anav katar o Jebron saia Kiriat Arba, soke Arba saia iek chavo pinllardo katar o baro lleno o Anak. Mapalal ni saia ios maripe ande phuv." 
Joshua15:1 E phuv kai die e familiake katar o Juda avela llik o Edom ta ando sur llik o pusto o Sin. 
Joshua15:2 Ando sur resela katar e Mora e Londi," 
Joshua15:3 kote kai o drom likel ando Akrabim ta nakhel llik o Zin. Mapalal likel katar o sur llik o Kades Barnea ta nakhela katar o Jesron llik o Adar ta avela ando Karka," 
Joshua15:4 mapalal resela katar o Asmon ando paiorro katar o Ejipto llik e mora. Llik kote resel lengi phuv. 
Joshua15:5 Ando este e phuv saia katar e Mora e Londi llik o Jordan. Kotar saia e phuv kai resela ando norte," 
Joshua15:6 ta resela katar o Bet Jogla ta nakhel ando norte katar o Bet Araba. Kotar ande pechina katar o Boan Ben Ruben," 
Joshua15:7 mapalal likela katar e bari umal katar o Akor kai o Debir llik o Gilgal kai si angla o drom kai likel ando Adumin kai si ando sur katar o paiorro llik e paia katar o En Semes kai likel ando Rogel," 
Joshua15:8 mapalal nakhela ande bari umal katar o Ben Inom ando sur katar drom kai likel po burdo ando Jebus kai gua si o Jerusalem. Mapalal likela po burdo kai si ando oeste katar e bari umal o Inom, ando norte katar e bari umal o Refaim," 
Joshua15:9 kotar katar o burdo avela llik o lenorri katar o Neftoaj ta ande forura katar o burdo o Efron, ta llala ando Baala kai ikharen le o Kiriat Jearim." 
Joshua15:10 Katar o Baala irilape ando oeste llik o burdo o Seir ta nakhela ando Kesalon ando norte katar o burdo o Jearim, ta mapalal fuliela llik o Bet Semes te nakhel ando Timna," 
Joshua15:11 pe droma kai llan pe burdura katar o Ekron pasa o Sikron, nakhel po burdo katar o Baala ta likel ando Jabneel llik e mora." 
Joshua15:12 E phuv pe rig kai perel o kham avela llik kai e Bari Mora. Sa gaia saia e phuv katar e vicha e Judeaki kai fulade maskar e familie katar e vicha. 
Joshua15:13 O Josue dia e Kalebe chavo katar o Jefune nesave thana katar e phuv e Judeaki. Sar phendaia le o Del, dia le o Jebron, o mai baro foro katar e chave e Anakeke." 
Joshua15:14 Ta o Kaleb tradia kotar trine katar e chave e Anakeke kai ikharena len o Sesai, o Ajiman ta o Talmai." 
Joshua15:15 Mapalal llelo te marelpe e llenenchar kai zivina ando Debir, kai ikharena le o Kiriat Sefer." 
Joshua15:16 Ta o Kaleb phenda: Aide te mara e foroia ta o gua kai ka lel le, me ka dav le mi chorri e Aksa te zinilpe laia." 
Joshua15:17 Ta o lleno kai lia e foro saia leko sinoucho o Otoniel chavo katar o Kenaz, ta o Kaleb dia le leki chorri e Aksa te zinilpe laia." 
Joshua15:18 Kana o Otoniel inllarela la kai po cher, cherda te mangel voi katar po dad te den len phuvia te sai radin len. Ondaka voi fulisti katar o magarcho, ta o Kaleb puchla la: ¿So mange?" 
Joshua15:19 Voi phenda: Soke dian man phuvia ando Negeb, i de man paiorra. Ta o Kaleb dia la paiorra kai si upral ta telal." 
Joshua15:20 Gala si e phuvia katar e vicha e Judaeki kai fulade prema e familie katar e vicha. 
Joshua15:21 E forura kai die len ando sur pasa o Edom sea o Kabseel, o Eder, o Jagur," 
Joshua15:22 o Kina, o Dimona, o Adada," 
Joshua15:23 o Kedes, o Jasor, o Itnan," 
Joshua15:24 o Zif, o Telem, o Bealot," 
Joshua15:25 o Jasor Jadata, o Keriot, o Jesron, kai ikharen le o Jasor," 
Joshua15:26 o Amam, o Sema, o Molada," 
Joshua15:27 o Jasar Gada, o Jesmon, o Bet Pelet," 
Joshua15:28 o Jasar Sual, o Berseba ta leke forura minone," 
Joshua15:29 o Baala, o Iim, o Esem," 
Joshua15:30 o Etolad, o Kesil, o Jorma," 
Joshua15:31 o Siklag, o Madmana, o Sansana," 
Joshua15:32 O Lebaot, o Siljim ta En Rimon. Sa e forura bare ta minone sea bis ta inia." 
Joshua15:33 Ande bare umalia o Estaol, o Zora, o Asena," 
Joshua15:34 o Zanoa, o En Ganim, o Tapua, o Enam," 
Joshua15:35 o Jarmut, o Adulam, o Soko, o Azeka," 
Joshua15:36 o Saaraim, o Aditaim, o Gedera ta o Gedorotaim. Sa e forura bare ta minone sea desustar." 
Joshua15:37 E forura ando Senan, o Jadasa, o Migdal Gad," 
Joshua15:38 o Dilean, o Mispa, o Jokteel," 
Joshua15:39 o Lakis, o Boskat, o Eglon," 
Joshua15:40 o Kabon, o Lajmas, o Kitlis," 
Joshua15:41 o Gederot, o Bet Dagon, o Naama ta o Makeda. Sa e forura bare ta minone sea desusov." 
Joshua15:42 E forura ande Libna, o Eter, o Asan," 
Joshua15:43 o Iftaj, o Asna, o Nesib," 
Joshua15:44 o Keila, o Aksib ta o Maresa. Sa e forura bare ta e minone sea inia." 
Joshua15:45 O foro o Ekron ta sa e forura kai sea truial letar," 
Joshua15:46 ta katar o Ekron llik e mora sa e phuv pasa o Asdod ta sa e forichura minone. 
Joshua15:47 O Asdod ta e forura kai sea truial letar, ta o Gaza ta e forura truial llik o paiorro katar o Ejipto ta e Mora e Bari." 
Joshua15:48 Pe burdura o Samir, o Jatir, o Soko," 
Joshua15:49 o Dana, o Kiriat Sana, kai ikharen le o Debir," 
Joshua15:50 o Anab, o Estemoa, o Anim," 
Joshua15:51 o Gosen, o Jolon ta o Gilo. Sa sea desuiek forura ta lenge forichura." 
Joshua15:52 E forura katar o Arab, o Duma, o Esan," 
Joshua15:53 o Janum, o Bet Tapuaj, o Afeka," 
Joshua15:54 o Jumta, o Kiriat Arba, kai ikharen le o Jebron, ta o Sior. Sa sea inia forura ta lenge forichura." 
Joshua15:55 E forura katar o Maon, o Karmel, o Zif, o Juta," 
Joshua15:56 o Jezreel, o Jokdeam, o Zanoaj," 
Joshua15:57 o Kain, o Gibea, o Timna. Sa sea des forura ta lenge forichura." 
Joshua15:58 E forura katar o Jaljul, o Bet Sur, o Gedor," 
Joshua15:59 o Maarat, o Bet Anot ta o Eltekon. Sa sea sov forura ta lenge forichura." 
Joshua15:60 E forura katar o Kiriat Baal, kai ikharena le o Kiriat Jearim, o Raba ta leke forichura kai sea pasa le." 
Joshua15:61 Po pusto, o Bet Araba, o Midin, o Sekaka," 
Joshua15:62 o Nibsan, o Foro katar o Lon, ta o En Gadi. Sa sea sov forura ta lenge forichura." 
Joshua15:63 E chave katar o Juda nasti tradie e jebuseonen katar o Jerusalem. Goleke o jebuseo zivin ando Jerusalem llik akana. 
Joshua16:1 E chavenge katar o Jose die len phuv ando este katar o Jordan pasa e paiorra katar o Jeriko llik ande burdura katar o Bet El. 
Joshua16:2 Katar o Bet El llik o Luz ande phuv katar e arkitura llik o Astarot," 
Joshua16:3 mapalal pe rig kai perel o kham ande phuv katar e jafletitura pasa o Bet Joron kai si tele llik o Gezer kai likel ande mora. 
Joshua16:4 Ta e chave e Joseeke, o Manases ta o Efrain, lie lengi phuv." 
Joshua16:5 E phuv katar e vicha e Efraineki saia katar o Atarot Adar ando este, kotar llik o Bet Joron upral." 
Joshua16:6 Kotar e phuv avela llik e mora. Ando norte katar e phuv saia o Mikmeat llik o Taanat Silo pe rig kai likel o kham, nakhela ando Janoaj" 
Joshua16:7 llik o Atarot ta o Naara pasa o Jeriko ta likela ando Jordan. 
Joshua16:8 Katar o Tapuaj e phuv si llik o paiorro katar o Kana ta e mora. Gaia si e phuv katar o Efrain kai fulade maskar e famile e vichake. 
Joshua16:9 Ta sea nesave forura ta forichura minone kai die e chaven katar o Efrain ta sea ande phuv katar e vicha e Manaseki. 
Joshua16:10 E llene katar e vicha e Efraineki ni tradie e kananeonen katar o Gezer. Mukle len te zivin lenchar ta te pochinen lenge love. Llik akana e kananeura zivin kote. 
Joshua17:1 Gaia si e phuv katar o Manases o chavo mai purano katar o Jose. E Makirake kai saia o chavo mai purano katar o Manases ta o dad katar o Galaad die le o Galaad ta o Basan pe rig kai likel o kham katar o Jordan. 
Joshua17:2 Ta fulade e phuv maskar aver chave katar e vicha e Manaseki prema e familie. Maskar o Abiezer, o Jelek, o Asriel, o Sikem, o Jefer ta o Semida kai sea e panch chave katar o Manases ta unukura katar o Jose." 
Joshua17:3 A o Selofjad kai saia chavo katar o Jefer ta unuko katar o Galaad o chavo katar o Makir ta unuko katar o Manases, ni sea le chave samo panch chorra, e Majla, e Noa, e Jogla, e Milka ta e Tirsa." 
Joshua17:4 Gala chorra avile te dikhen e popo o Eleazar ta e Josue chavo katar o Nun ta e mai preche llenen, te phenen lenge: O Del phenda e Moiseke te den amen phuvia maskar amare phlal. Ta vou dia len phuv maskar lenge dadeko phlal, sar phendaia le o Del." 
Joshua17:5 Ta e vichake katar o Manases fulade des kotora katar e phuv ta e phuvia katar o Galaad ta o Basan kai si pe rig kai likel o kham katar o Jordan," 
Joshua17:6 soke e chorrake katar o Manases die len phuv sargo e murusen. E phuv katar o Galaad fuladelen avere chaven katar o Manases. 
Joshua17:7 E phuv katar e vicha e Manaseki saia katar o Aser llik o Mikmetat kai si ando sur katar o Sikem ta llala ando sur llik o bunari katar o Tapuaj. 
Joshua17:8 E phuv katar o Tapuaj saia katar o Manases, ta o foro o Tapuaj saia katar e vicha e Efraineki." 
Joshua17:9 Ando sur e phuv avela llik o paiorro katar o Kana. Goleke gala dui forura katar o Efrain sea maskar e forura katar o Manases. E phuv e Manaseki si ando norte katar isto gua paiorro ta likel ande mora. 
Joshua17:10 E phuv e Efraineki saia ando sur katar o paiorro ta o Manases ando norte pasa e mora ta e phuv e Aseraki ando norte ta e Isakareki ando este. 
Joshua17:11 E vicha e Manaseki sea la forura ta forichura ande phuv katar o Isakar ta o Aser, o Bet Sean, o Ibleam, o Dor, o Endor, o Taanak, o Megido ta e trin phuvia." 
Joshua17:12 E chave katar o Manases nasti tradie e llenen katar gola forura, ta o kananeo mardepe te sai achen kote." 
Joshua17:13 Mapalal kana e israelitura sea mai zurale mangle katar e kananeura te pochinen lenge love ta ni tradie len kotar. 
Joshua17:14 E chave katar o Jose phende e Josueke: ¿Soke dian amen samo iek phuv kana amen sam but ta o Del blagosil amen? 
Joshua17:15 Ta o Josue phenda lenge: Te si kai tumen sen but ta ni resen ande burdura katar o Efrain, llan ande vostanura katar e ferezeura ta e refaitura ta len len, soke o burdo katar o Efrain si minono tumenge." 
Joshua17:16 Ta e chave katar o Jose phende: Ni resel amenge gava burdo. Ta sa e kananeura kai zivin ande bari umal si len bordona sastrune, ta i golen kai zivin ando Bet Sean ta e forichura pase, ta gola kai zivin ande bari umal katar o Jezreel." 
Joshua17:17 Ondaka o Josue phenda e chavenge katar o Jose, o Efrain ta o Manases: Tumen sen but ta zurale, goleke ni ka len samo iek kotor katar e phuv," 
Joshua17:18 gava burdo uchardo ande vostanura ka avel tumaro ta ka radi ande le. Soke ka traden kotar e kananeonen i te avena zurale ta i te avena len bordona sastrune. 
Joshua18:1 Mapalal kana lie sa e phuv, e israelitura chidinaile ando Silo ta vazdie kote iek chara te sai chidiniaon ande la," 
Joshua18:2 makar achena ios efta viche kai ni diea len phuv. 
Joshua18:3 Ondaka o Josue phenda e israelitonenge: ¿So aduricharen te len e phuv kai dia tumen o Gazda, o Del tumare puranengo?" 
Joshua18:4 Ikharen trin llenen katar suako vicha te sai bichalav len te dikhen e phuv ta te llana sar ka fulada lengi phuv. 
Joshua18:5 Gala llene morabi te fulaven e phuv ande efta kotora. E phuv e Judaeki morabi te achel ando sur ta e phuv katar e chave e Joseeke ando norte. 
Joshua18:6 Mapalal kana ka fulaven e phuv ka aven mande ta ka phenen mange sar si e phuv te sai fulavav la tumenge angla o Gazda amaro Del. 
Joshua18:7 E vichake katar o Levi ni ka da len phuv, soke lengo si o rado e poponengo katar o Del. E vichake katar o Gad o Ruben ta o dopas vicha katar o Manases si len phuv pe ogoia rig katar o Jordan, kai dia len o Moises, sluga e Devleko." 
Joshua18:8 O Josue phenda e llenenge kai lachardepe te dikhen e phuv: Llan pe sa e phuv te fulaven la pe kotora ta kana ka gotovin, irin tumen mande te chelav man e phuv tumenge." 
Joshua18:9 Ondaka e llene llele pe sa e phuv ta fulade e forura ande efta kotora ta pisisarde sa so cherde. Mapalal irisaile ando pero katar o Silo kote kai saia o Josue. 
Joshua18:10 Ondaka o Josue cheldape angla o Del ando Silo te sai fulavel e phuv maskar e israelitura. 
Joshua18:11 Kana cheldepe te sai fulaven e phuv, e familie katar e vicha e Benjamineki lie phuvia ande phuv katar o Juda ta katar e chave e Joseeke." 
Joshua18:12 Ando norte lengi phuv saia katar o Jordan pasa o Jordan, nakhela pasa o burdo pe rig kai perel o kham ta likel po pusto katar o Bet Aven." 
Joshua18:13 Kotar e phuv si katar o Luz kai si o Bet El, ando sur llik o Atarot Adar po burdo kai si ando sur katar o Bet Joron telal." 
Joshua18:14 Mapalal bangarel kai e mora pe rig o sur katar o burdo kai si angla o Bet Joron llik o Kiriat Baal kai ikharen le Kiriat Jearim kai si katar e vicha e Judaeki. Gaia si e phuv pe rig kai perel o kham. 
Joshua18:15 Ando sur e phuv saia pasa o Kiriat Jearim pe rig oeste kai o paiorro katar o Neftoaj," 
Joshua18:16 ta llal tele pe rig mai dur katar o burdo kai si angla e bari umal katar o Ben Inom, ando norte katar e bari umal katar o Refaim. Mapalal llala tele ande bari umal katar o Inom ta nakhela ando sur katar o drom kai llal pasa o Jebus ta kotar llik o Rogel." 
Joshua18:17 Mapalal bangarel po norte ta likel ando En Semes. Kotar llik o Gelilot kai si angla o drom kai llal upre katar o Adumin ta fuliel kai e pechina katar o Boan chavo katar o Ruben," 
Joshua18:18 ta nakhel pasa e rig kai si angla o Araba ta fuliel ando Araba. 
Joshua18:19 Ando norte nakhel pasa o Bet Jogla llik e Mora e Londi kote kai aven e paia katar o Jordan. Llik kote resela e phuv ando sur. 
Joshua18:20 Pe rig kai likel o kham e phuv resela llik o Jordan. Gala si e phuvia kai die e familiake katar e vicha e Benjamineki. 
Joshua18:21 E forura kai die e familiake katar e vicha e Benjamineki sea o Jeriko, o Bet Jogla, o Emek Kesis," 
Joshua18:22 o Bet Araba, o Semaraim, o Betel," 
Joshua18:23 o Avim, o Para, o Ofra," 
Joshua18:24 o Kefar Aamoni, o Ofni ta o Geba. Sa sea desudui forura ta lenge forichura." 
Joshua18:25 O Gabaon, o Rama, o Beerot," 
Joshua18:26 o Mizpa, o Kafira, o Moza," 
Joshua18:27 o Rekem, o Irpeel, o Tarala," 
Joshua18:28 o Zela, o Elef, o Jebus, kai si o Jerusalem, o Gabaa ta o Kiriat. Sa sea desustar forura ta lenge forichura. Gaia si e phuv katar e chave e Benjamineke prema lenge familie." 
Joshua19:1 E duito phuv dialen e vichake katar o Simeon prema lenge familie. Ta gaia phuv saia andre katar e phuv e Judaeki," 
Joshua19:2 ta sea e forura o Berseba, o Seba, o Molada," 
Joshua19:3 o Jasar Sual, o Bala, o Esem," 
Joshua19:4 o Eltolad, o Betul, o Jorma," 
Joshua19:5 o Siklag, o Bet Markabot, o Jasar Susa," 
Joshua19:6 o Bet Lebaot ta o Sarujen. Sa sea desutrin forura ta lenge forichura. 
Joshua19:7 Ta i die len o Ain, o Rimon, o Eter ta o Asan. Star forura bare ta lenge forichura," 
Joshua19:8 ta sa e forichura kai sea llik o Baalat Beer kai si o Ramat ando Negeb. Gala si e phuvia kai dielen e familiake katar o Simeon. 
Joshua19:9 E phuv katar e vicha e Simeoneki saia andre katar e phuv e Judaeki. 
Joshua19:10 E trito phuv dielen e vichake katar o Zabulon prema lenge familie. Lengi phuv avela llik o Sarid. 
Joshua19:11 Lengi phuv resel llik o Marala ta Dabeset pe rig kai perel o kham, pasa o paiorro kai si angla o Jokneam." 
Joshua19:12 Katar o Sarid resela llik o Kislot Tabor. Kotar nakhela ando Daberat ta likela ando Jafia. 
Joshua19:13 Kotar nakhela ando Gat Jefer ta Ita Kazin pe rig oriente ta likel ando Rimon pasa o Nea. 
Joshua19:14 Ando norte nakhela ando Janaton ta likel ande bari umal katar o Jefte El. 
Joshua19:15 Ande gaia phuv sea desudui forura ta forichura pase, o Katat, o Naalal, o Simron, o Idala ta o Belen. Desudui forura ta lenge forichura." 
Joshua19:16 Gaia si e phuv kai dielen e vichake katar o Zabulon, e forura ta lenge forichura." 
Joshua19:17 E starto phuv dielen e familiake katar e vicha e Isakareki. 
Joshua19:18 Lengi phuv saia o Jezreel, o Kesulot, o Sunem," 
Joshua19:19 o Jafaraim, o Sion, o Anajarat," 
Joshua19:20 o Rabit, o Kision, o Ebes," 
Joshua19:21 o Remet, o En Ganim, o En Jada ta o Bet Pases." 
Joshua19:22 E phuv resela llik o Tabor, o Sajasima ta o Bet Semes pasa o Jordan. Sa sea desusov forura ta lenge forichura." 
Joshua19:23 Gaia saia e phuv kai die e familiake katar e vicha e Isakareki, e forura ta lenge forichura." 
Joshua19:24 E panchto phuv dialen e vichake katar o Aser prema lenge familie. 
Joshua19:25 Lengi phuv saia katar o Jelkat, o Jali, o Beten, o Aksaf," 
Joshua19:26 o Alamelek, o Amad ta o Miseal llik o burdo o Karmelo ta o Sijor Libnat pe rig kai perel o kham." 
Joshua19:27 Pe rig kai likel i kham e phuv saia llik o Bet Dagon pasa e phuv katar o Zabulon e bari umal katar o Jefte El, o Bet Emek, o Neiel llik o Kabul," 
Joshua19:28 Ta resel ando Jebron, o Rejob o Jamon ta o Kana llik o Sidon." 
Joshua19:29 Kotar llik o Rama ta o baro foro katar o Tiro, nakhel ando Josa ta likel pe mora ande phuv katar o Akzib." 
Joshua19:30 Ta i resel ando Uma, o Afek ta o Rejob. Vis ta dui forura ta lenge forichura." 
Joshua19:31 Gaia si e phuv kai dilen e familiake katar e vicha e Asereki. 
Joshua19:32 E souto phuv dielen e familiake katar e vicha e Neftalieki prema lenge familie. 
Joshua19:33 Lengi phuv saia katar o Jelef, o Elon Saananim, o Adami Nekeb ta o Jabneel llik o Lakum pasa o Jordan." 
Joshua19:34 Pe rig kai perel o kham e phuv saia katar o Aznot Tabor ta nakhela ando o Jukok llik o Zabulon ando sur ta pe rig kai perel o kham pasa e phuv katar e vicha e Asereki. Pe rig kai likel o kham e phuv katar e vicha e Neftalieki resela llik o Jordan. 
Joshua19:35 E forura zidome kai die len sea o Sidim, o Ser, o Jamat, o Rakat, o Kineret," 
Joshua19:36 o Adama, o Rama, o Jazor," 
Joshua19:37 o Kedes, o Edrei, o En Jasor," 
Joshua19:38 o Iron, o Migdal El, o Jorem, Bet Anat ta o Bet Semes. Sa sea desunia forura ta lenge forichura." 
Joshua19:39 Gaia saia e phuv, e forura ta e forichura kai dielen e vichake katar o Neftali." 
Joshua19:40 E eftato phuv dielen e familiake katar e vicha e Daneki prema lenge familie. 
Joshua19:41 Lengi phuv saia o Sora, o Estaol, o Ir Semes," 
Joshua19:42 o Saalbim, o Aialon, o Jetla," 
Joshua19:43 o Elon, o Timnat, o Ekron," 
Joshua19:44 o Elteke, o Gibeton, o Baalat," 
Joshua19:45 o Jeud, o Bene Berak, o Gat Rimon," 
Joshua19:46 o Mejarkon ta o Rakon ta sa e phuv kai si angla o Jope. 
Joshua19:47 Ta soke gaia phuv ni resela lenge, e llene katar e vicha e Daneki die pe foro katar o Lesem ta mundarde saurren kai zivina kote ta lie e foro. Ta achile te zivin ando foro ta ikharde e foro Dan kai si o anav katar lengo dad." 
Joshua19:48 Gaia si e phuv e forura ta e forichura kai dielen e vichake katar o Dan. 
Joshua19:49 Kana e israelitura gotovisarde te fulaven e phuv suakone vichake, die kotor katar e phuv e Josueke chavo katar o Nun maskar lende," 
Joshua19:50 prema o alav e Devleko, die le e foro kai vou mangla, o Timnat Sera po burdo katar o Efrain. Vazdia pale o foro ta zivisarde ande le." 
Joshua19:51 Gala si e phuvia kai o popo o Eleazar, o Josue ta e gazda katar o foro fulade angla o Del e vichenge katar o Israel, po udar katar e chara te chidiniaon kai vazdie ando Silo. Gia gotovisarde te fulaven e phuv." 
Joshua20:1 O Del dia orba e Josueke, ta phenda leke:" 
Joshua20:2 Phen e israelitonenge te esvirin foronen te sai gurudon sar phendem le e Moiseseke. 
Joshua20:3 Te si kai vareko mundarel iekhe llene bi te mangel le, sai te nasel ando iek katar gola forura te na mundaren le e familia katar o lleno kai mundarda." 
Joshua20:4 O lleno kai ka nasel ando iek katar gola forura, ka avel po udar e foroko ta ka phenel e puranenge soke avilo te gurudol. Ondaka ka muken le te den andre ta ka den le iek than te sai zivil." 
Joshua20:5 Te si kai rodel le iek katar e familia katar o lleno kai mundarda le, e purane ni ka den lete, soke mundarda bi te mangel le." 
Joshua20:6 Ta o lleno kai naslo ka achel ando foro lligo ni ka krisil le sa o foro, ta lligo ni ka merel o baro popo katar gua vreme. Ondaka sai te irilpe kai po cher katar nasloa." 
Joshua20:7 Ta e israelitura esvirisarde forura te sai gurudon, o Kedes ando Galilea pe burdura katar o Neftali, ta o Kiriat Arba kai ikharen le o Jebron pe burdura katar o Juda." 
Joshua20:8 Pe ogoia rig katar o Jordan ande bari umal kai si pasa o Jeriko pe rig kai likel o kham esvirisarde e foro katar o Beser katar e vicha e Rubeneki. Ande phuv katar o Galaad esvirisarde e foro katar o Ramot katar e vicha e Gadeki. Ande phuv katar o Basan esvirisarde e foro katar o Golan katar e vicha e Manaseki. 
Joshua20:9 Gala si e forura kai esvirisarde e israelitonenge ta e llenenge kai ni sea katar o foro e Israeleko. Kote saia te gurudon suako lleno kai mundarela bi te mangel le te na mundarena le e familia katar o lleno kai mundarda, omanglal te krisil le o foro." 
Joshua21:1 E gazda katar e levitura llele ando Silo te den orba e popoia o Eleazar e Josuea ta e gazdenchar katar e familie katar e viche e Israeleke," 
Joshua21:2 ta phende lenge: O Del phenda e Moiseke te den amen forura te sai zivi, ta te den amen thana pala amare zivirinie." 
Joshua21:3 Ondaka e israelitura die nesave katar lenge forura ta thana e zivirinienge, sar phendaia le o Del." 
Joshua21:4 E purve sea e familiake katar o Keat ta e chavenge katar o popo o Aaron kai sea katar e vicha e Levieki. Dien len desutrin forura katar e vicha e Judaeki, e Simeoneki ta e Benjamineki." 
Joshua21:5 Ogolen katar e keatitura die len des forura kai sea katar e vicha e Efraineki, e Daneki ta katar o dopas vicha e Manaseki." 
Joshua21:6 Mapalal e familie katar o Gerson die len desutrin forura kai sea katar e vicha e Isakareki, e Asereki, e Neftalieki ta katar o dopas vicha e Manaseki kai si ando Basan." 
Joshua21:7 E familie katar o Merari die len desudui forura kai sea katar e vicha e Rubeneki, e Gadeki ta e Zabulonoki." 
Joshua21:8 E israelitura cheldepe te sai fulaven e vichake katar o Levi e forura ta e thana e zivirinienge sar phendaia le o Del e Moiseke. 
Joshua21:9 Die e levitonen forura katar e vicha e Judaeki ta e Simeoneki. 
Joshua21:10 Ta kana cheldepe o purvo drom, achile e levitura katar e familia e Keateki kai sea chave katar o Aaron." 
Joshua21:11 Pe burdura katar o Juda die len o Jebron ta e thana e zivirinienge truial. 
Joshua21:12 A e vostanura ta e forichura katar o Jebron die e Kalebe o chavo katar o Jefune. 
Joshua21:13 O Jebron saia iek foro te sai gurudon e llene kai mundarde iekhe llene. Ta i die e levitonen gala forura, o Libna," 
Joshua21:14 o Jatir, o Estemoa," 
Joshua21:15 o Jolon, o Debir," 
Joshua21:16 o Ain, o Juta ta o Bet Semes. Sa gala forura sea len thana e zivirinienge." 
Joshua21:17 Katar e vicha e Benjamineki die len o Gabaon, o Geba," 
Joshua21:18 o Anatot ta o Almon, star forura ta lenge thana e zivirinienge." 
Joshua21:19 Sa e forura ta lenge thana e zivirinienge kai die e chaven katar o Aaron sea desutrin. 
Joshua21:20 Avere familie katar e chave katar o Keat fulade len forura katar e vicha e Efraineki. 
Joshua21:21 Pe burdura katar o Efrain die len o Sikem te sai nasel o lleno kai mundarel, ta i die len o Gezer." 
Joshua21:22 O Kibsaim ta o Bet Joron e forichura truial ta e thana e zivirinienge. 
Joshua21:23 Katar e vicha e Daneki o Elteke, o Gibeton e forichura truial ta e thana e zivirinienge," 
Joshua21:24 o Aialon ta o Gat Rimon, star forura ta e forichura truial." 
Joshua21:25 Katar o dopas vicha e Manaseki dui forura o Taanak ta o Gat Rimon ta e thana e zivirinienge. 
Joshua21:26 Sa e forura katar e keatitura sea des ta e thana e zivirinienge. 
Joshua21:27 E levitonenge katar e familia e Gersoneki kai sea katar o dopas vicha e Manaseki die dui forura ta e thana e zivirinienge, o Golan kai saia ando Basan te sai avel iek foro te gurudon ta o Beestera." 
Joshua21:28 Katar e vicha e Isakareki die len o Kision, o Daberat," 
Joshua21:29 o Jarmut ta o En Ganim, star forura ta e thana e zivirinienge." 
Joshua21:30 Katar e vicha e Asereki die len o Misael, o Abdon," 
Joshua21:31 o Jelkat ta o Rejob. Star forura ta e thana e zivirinienge. 
Joshua21:32 Katar e vicha e Neftalieki die trin forura ta e thana e zivirinienge, o Kedes kai saia ande Galilea te sai aven forura te gurudon. O Jamot Dor ta o Kartan," 
Joshua21:33 Sa e forura ta lenge thana e zivirinienge kai die e familiake katar o Gerson sea desutrin. 
Joshua21:34 E levitonen katar e familia e Merarieki die katar e vicha e Zabulonoki star forura ta e thana e zivirinienge, o Jokneam, o Karta," 
Joshua21:35 o Dimna ta o Najalal. Star forura ta e thana e zivirinienge. 
Joshua21:36 Katar e vicha e Rubeneki o Beser, o Jaas," 
Joshua21:37 o Kademot ta o Mefaat. Star forura ta e thana e zivirinienge. 
Joshua21:38 Katar e vicha e Gadeki, o Ramot katar o Galaad te sai aven forura te gurudon. O Majanaim," 
Joshua21:39 o Jesbon ta o Jazer. Star forura ta e thana e zivirinienge. 
Joshua21:40 Desudui forura die e familiake katar o Merari kai sea e familie katar e vicha e Levieki kai achena te den len forura. 
Joshua21:41 E forura ta e thana e zivirinienge katar e levitura ande phuv katar o Israel sea saranda ta ojto," 
Joshua21:42 suako foro saia dur katar e aver forura, ta suakone foro sea len thana e zivirinienge." 
Joshua21:43 Gia o Del dia e israelen sa e phuv kai omanglal diaia po alav e puranenge kai ka del la lenge. Ta e israelitura zivisarde ande la. 
Joshua21:44 O Del dia len pas ande sa e phuv. Ta lenge dusmanura nasti dobisarde len soke o Del cherela te dobil len o Israel. 
Joshua21:45 Sa so phendaia o Del kai saia te cherel e israelitonenge charda le. 
Joshua22:1 Ondaka o Josue ikharda e vicha katar o Ruben katar o Gad ta e dopase vicha katar o Manases," 
Joshua22:2 ta phenda lenge: Tumen cherden sa so phenda o Moises, sluga e Devleko, ta asunden me alava." 
Joshua22:3 Llik akana ni muklen tumare phlalen ta cherden sa so phenel o Del ando leko zakono. 
Joshua22:4 Akana kai o Del dia e pas tumare phlalen, irin tumen kai tumare chare ande phuv kai o Moises, sluga e Devleko, dia tumen pe ogoia rig katar o Jordan." 
Joshua22:5 Samo mangav tumendar te cheren sa so phenel o zakono e Moiseko, sluga e Devleko, te volin e Devle te llan orta angla le suako drom, te cheren so phenel ta te radin leke sa tumaro duoia." 
Joshua22:6 Mapalal o Josue blagosisarda len, ta von irisaile kai lenge chare." 
Joshua22:7 O Moises diaia e dopase vicha katar o Manases phuvia ande Basan. Ta o Josue dia phuvia ogoia dopase vicha maskar e israelitura, pe rig kai perel o kham. I golen blagosisarda len o Josue ta bichalda len kai lenge chare." 
Joshua22:8 Ta phenda lenge: Irin tumen kai tumare phuvia barvalimaia ta bute zivirinienchar, sunakai, rup, bronse, sastro ta bute patavenchar. De tumare phlalen so lien katar e dusmanura." 
Joshua22:9 Gia e vicha katar o Ruben, o Gad ta o dopas vicha katar o Manases fuladile katar ogola israelitura ando Silo ande phuv katar o Kanaan ta irisaile ande lenge phuvia ando Galaad. Kote sea len phuvia sar phendaia le o Del cheres o Moises." 
Joshua22:10 Kana e vicha katar o Ruben o Gad ta o dopas vicha katar o Manases avile pasa o Jordan ande phuv katar o Kanaan, vazdie kote iek baro altar pasa o pai." 
Joshua22:11 Ta kana ogola israelitura asunde kai e vicha katar o Ruben o Gad ta o dopas vicha katar o Manases vazdiea iek altar angla e phuv katar o Kanaan pasa o Jordan ande phuv katar e israelitura," 
Joshua22:12 kana llangle chidinaile ando Silo te llan lende ta te marenpe lenchar. 
Joshua22:13 Ta bichalde e Fineese chavo katar o popo o Eleazar te llal ando Galaad kai sea e vicha katar o Ruben o Gad ta o dopas vicha katar o Manases. 
Joshua22:14 Ta llele lea des gazda katar e israelitura, iek katar suako familia ta vicha" 
Joshua22:15 Sa llele ando Galaad kote kai sea e vicha katar o Ruben o Gad ta o dopas vicha katar o Manases, ta phende lenge:" 
Joshua22:16 Amen da orba ando anav e foroko katar o Del. ¿So si gava bilachipe kai cheren tumen e Devleke e Israeleko? ¿Soke muklen e Devle ta vazden iek altar te aven leke dusmanura? 
Joshua22:17 ¿Inai dosta o bilachipe kai amen cherdam ando Peor kai ni sam chiste letar, ta kai pala gua mule gachin llene ando foro e Devleko?" 
Joshua22:18 ¿Inai dosta tumenge galea te durion e Devletar i tumen? Te si kai mangen te aven dusmanura e Devleke, thiara vou ka joliaol pe sa o foro katar o Israel." 
Joshua22:19 Te si kai tumen phenen kai e phuv kai die tumen si melali, aide ande phuv katar o Del soke ande la si o cher e Devleko. Len tumenge phuv maskar amende, ta na aven dusmanura e Devleke ta amenge te vazden aver altar." 
Joshua22:20 Den tumen golli katar o Akan chavo katar o Zeraj kai cherda o bilachipe kana lia katar e ezgode kai sea dine te aven zatrime, ta kai pala gua jolailo o Del pe sa e foro katar o Israel. ¡Ta na samo Akan mulo pala leko bilachipe!" 
Joshua22:21 Ondaka e llane katar o Ruben o Gad ta o dopas vicha katar o Manases phende e gazdenge katar e israelitura: 
Joshua22:22 O Gazda ta Del katar e dela llanel kai amen ni vazdiam gava altar te ava dusmanura leke. O Del llanel ta ka cherel te llanen le i tumen. Te si kai cherdam le soke manga te ava leke dusmanura, ¡te mera ta na braduisar amen!" 
Joshua22:23 Te si kai vazdiam gava altar te ava leke dusmanura, o te da kurbanura o ezgode dine te sai prostil o Del, te puchel amen isto o Del." 
Joshua22:24 O chachipe si kai vazdiam le te na aven iek llive tumare chave te phenen amare chavenge: ¿So si tumen e Devlea katar o Israel? 
Joshua22:25 O Del thoda o Jordan te ava amen dur tumendar, e vicha katar o Ruben ta o Gad. Inai tumen niso e Devlea. Gia saia te avel kai tumare chave cherena te na blagosin e Devle amare chave." 
Joshua22:26 Goleke vazdiam iek altar, na te da kurbanura ta ezgode dine e Devleke," 
Joshua22:27 samo te sikavel kai amen sai blagosi e Devle ta te da kurbanura te sai prostil amen o Del. Gia tumare chave nasti ka phenen amare chavenge: Inai tumen niso e Devlea. 
Joshua22:28 Amen phendam te si kai fiko phenel gua amenge o amare chavenge, sai te phena leke gia: ¡Dikhen! Amare purane vazdie gava altar na te den ande le kurbanura a te dikhen so sam tumen ta amen." 
Joshua22:29 Te na del o Del te ava leke dusmanura te muka le. Te vazda aver altar te da kurbanura ta ezgode dine. Soke samo si iek altar kai si angla e chara e Devleki. 
Joshua22:30 Kana o popo ta e gazda katar o foro kai sea lea asunde so phenena e llene katar o Ruben o Gad ta o dopas vicha katar o Manases, pela lenge drago." 
Joshua22:31 Ondaka o Finees chavo katar o Eleazar phenda lenge: Akana llana kai o Del si amenchar, soke tumen ni mangena te aven dusmanura e Devleke gia o Del ni ka joliaol pe amende." 
Joshua22:32 Mapalal o Finees ta e gazda kai llana lea irisaile katar o Galaad ando Kanaan kote kai sea e israelitura. Ta kana phende lenge so phenena e llene katar ogola viche," 
Joshua22:33 pela lenge drago ta blagosisarde e Devle. Sar kotar ni die ios orba te den pe viche katar o Ruben ta o Gad ta te zatrin lengi phuv. 
Joshua22:34 E chave katar o Ruben ta o Gad phende kai gava altar ka sikavel amen kai o Gazda si Del. 
Joshua23:1 But vreme mapalal kana o Del cherda te na marenpe ios e israelitura pe dusmanonenchar ta kana o Josue saia phuro," 
Joshua23:2 o Josue ikharda e israelen e gazden e krisarien ta e gazden katar e boñikura, ta phenda lenge: Me phurilem ta diem ande bursa." 
Joshua23:3 Tumen dikhlen sa so cherda o Del e foronenge kai mangena te marenpe tumenchar. Soke o Del mardape pala tumen. 
Joshua23:4 Me cheldem te fulavav e phuv maskar sa e viche. Ni fuladem samo e phuvia kai amen liam, soke fuladem e phuv kai achela te lela. Katar o Jordan pe rig kai likel o kham llik e Mora e Bari pe rig kai perel o kham." 
Joshua23:5 O Del ka chudel katar gola phuvia e llenen kai zivin ande len, ta tumen ka len len sar phenda le o Del." 
Joshua23:6 Den tumen zor ande sa so phenel o zakono e Moiseko. Cheren sa so si pisime. 
Joshua23:7 Na amin tumen avere llenenchar kai zivin pase. Na blagosin lenge delen, na kanden len ta na den orba lendar. Na jan sovel ande lenge anava." 
Joshua23:8 Aven tumen ostade e Devlea, sar cheren le llik akana." 
Joshua23:9 O Del chudia angla tumen foronen bare ta zurale ta llik akana niko dobisarda tumen. 
Joshua23:10 Iek tumendar sai te rodel milia llenen soke o Del marelpe pala tumen sar jala sovel kai ka cherel le. 
Joshua23:11 Arakhen tumen te volin e Gazda tumaro Del. 
Joshua23:12 Soke te mukena e Devle ta amin tumen e llenenchar kai achile pase ta zininpe tumen lenchar," 
Joshua23:13 o Del ni ka chudel ios gale foronen angla tumen ta von ka kojaven tumen ta ka cheren tumen te peren. Von ka aven sargo bicho te chaladol pe tumare zea, ta sargo karrne pe tumare akha lligo ni ka aven zatrime ande phuv kai o Del dia tumen." 
Joshua23:14 Me akana ka merav. Ta omanglal mangav te llanen tumen kai o Del cherda sa so jala sovel kai ka cherel tumenge. 
Joshua23:15 Ta gia sar cherda o Del sa so jala sovel kai ka cherel tumenge, isto gia ka cherel te aven pe tumen suako muka te sai aven zatrime te na achel tumendar ni iek," 
Joshua23:16 te na cheren so achilen pe orba e Devlea. Te blagosina avere delen ta dena changenchar angla len, o Del ka joliaol pe tumen ta ka sigarel te zatril tumen ande phuv kai vou dia tumen." 
Joshua24:1 O Josue chidia ando Sikem sa e viche katar o Israel. Ikharda te aven angla o Del e phure, e gazda, e krisaria ta e mai preche katar o foro e Israeleko," 
Joshua24:2 ta phenda e foroke: Gia phenel o Del e Israeleke: Tumare purane o Teraj ta leke chave o Abraam ta o Najor zivisarde omanglal pe ogoia rig katar o pai o Eufrates, ta blagosina avere delen." 
Joshua24:3 Ta liem e Abraame katar ogoia rig katar o Eufrates te llal ande sa e phuv katar o Kanaan. Cherdem te bariol leko porodo. Diem le e Isaake," 
Joshua24:4 ta e Isaake diem duie chaven, e Jakobe ta e Esaue. E Esaue diem e burdo katar o Seir. A o Jakob ta leke chave lleletar ando Ejipto." 
Joshua24:5 Ondaka bichaldem e Moisese ta e Aarone ta ranisarde e Ejipto lligo ni ikandem tumen kotar. 
Joshua24:6 Kana tumare dada likiste katar o Ejipto, e ejipsiura rodie len pe bordonenchar marimake ta e grastenchar llik e Mora e Loli." 
Joshua24:7 Von ikharde man ta me thodem iek baro truniariko maskar tumen ta e ejipsiura, ta cherdem te perel e mora pe ejipsiura, ta e mora ucharda len. Tumen dikhlem so cherdem ando Ejipto." 
Joshua24:8 Ta andem len kai e phuv katar e amorreura pe rig kai likel o kham katar o Jordan. Von mardepe tumenchar ta me cherdem tumen te dobin len ta te len lengi phuv. 
Joshua24:9 Mapalal o Balak chavo katar o Sipor o charo katar e moabitura avilo te marelpe tumenchar. O Balak bichalda llenen te ikharen e Balaame chavo katar o Beor te sai proketil tumen. 
Joshua24:10 Ta me ni muklem te proketil tumen o Balaam, ta sai le te blagosil tumen. Gia braduisardem tumen." 
Joshua24:11 Ondaka tumen nakhlen o pai katar o Jordan ta avilen ando Jeriko. E llene kai zivina ando Jeriko, e amorreura, e ferezeura, e kananeura, e jititura, e gergeseura, e jeveura ta e jebuseura, mardepe tumenchar, ta me cherdem tumen te dobin len." 
Joshua24:12 E duien charonen amorreura tumen ni dobisarden len e jarnienchar ta e llidenchar soke me cherdem te avel lenge iek bari dar angla tumen, goleke nasle omanglal te aven tumen." 
Joshua24:13 Ta diem tumen phuvia kai tumen ni radisarden ta forura kai tumen ni vazdien. Akana tumen zivin ande len ta jan drakha ta maslinke kai tumen ni bariarden. Ta i o Josue ios phenda: 
Joshua24:14 Goleke den liubao e Devle ta radisaren leke chachimaia ta orta. Chuden tumendar e delen kai tumare dada radisarde lenge pasa o Eufrates ta ando Ejipto ta blagosin samo e Devle. 
Joshua24:15 A te si kai ni kamen te blagosin e Devle, phenen le tumen akana, kake mangen te radin. E delenge kai tumare dada radisarde kana sea pe ogoia rig katar o len, o te radin e delenge katar e amorreura. A me ta murni familia ka radi e Devleke." 
Joshua24:16 Ondaka sa o foro phenda: ¡Te na del Gazda o Del te radi amen avere delen! 
Joshua24:17 O Gazda ikanda amen ta amare daden katar o Ejipto kai sama sluge. Vou cherda bare ezgode angla amare akha ta arakhla amen po drom kana nakhlam maskar but forura. 
Joshua24:18 Vou tradia angla amen sa e foronen kai sea po amaro drom, ta e amorreonen kai zivina kate. Goleke amen ka radi e Gazdake soke vou si amaro Del." 
Joshua24:19 A o Josue phenda lenge: Tumen nasti radin e Devleke soke vou si santo kai inai leke drago te blagosin avere delen. Vou ni ka terpil tumare bilache ezgode. 
Joshua24:20 Te muken le ta blagosin avere delen, o Gazda ka cherel tumenge bilachipe ta ka zatril tumen, i te cherela tumenge gachin lachipe." 
Joshua24:21 Ta o foro phenda: Ni ka avel pe amende gia. Amen ka radi e Devleke. 
Joshua24:22 Ondaka o Josue phenda: Isto tumen phenen le kai ka radin samo e Devleke. Ta o foro phenda: Ka radi samo e Devleke. 
Joshua24:23 Ta o Josue phenda lenge: Chuden e delen kai si maskar tumen ta irin tumen sa tumare liea e Gazdake o Del e Israeleko. 
Joshua24:24 Ta o foro phenda: Amen ka radi samo e Gazdake amaro Del ta ka chera sa so ka phenel amenge. 
Joshua24:25 Isto gua llive ando Sikem o Josue achilo po alav e foroia ta dia len zakonura," 
Joshua24:26 ta pisisarda len ando lil katar o zakono e Devleko. Mapalal lia iek bari pechina ta thoda la telal katar e ensina kai si pasa o cher e Devleko," 
Joshua24:27 ta phenda e foroke: Gaia pechina si o alav, soke voi asunda sa so phenda amenge o Del. Voi si o alav tumenge te na kojaven e Devle." 
Joshua24:28 Mapalal o Josue bichalda suakone llene te irilpe kai pi phuv. 
Joshua24:29 Pala nesave llivesa mapalal mulo o Josue chavo katar o Nun, sluga e Devleko, kana sea leke stotina ta des burs." 
Joshua24:30 Ta prajosarde le ande pi phuv ando Timnat Seraj kai si pe burdura katar o Efrain ando norte katar o burdo o Gaas. 
Joshua24:31 E israelitura radisarde e Devleke ando vreme kana zivila o Josue. Ta sa o vreme kai zivisarde e purane kai llanena so cherdaia o Del e israelitonenge. 
Joshua24:32 E israelitura prajosarde e kokala katar o Jose kai andea katar o Ejipto ando vos kai o Jakob chindaia ande stotina tolaria rupune katar e chave e Jamoreke o Dad katar o Sikem, kai mapalal saia e phuv katar e chave e Joseeke." 
Joshua24:33 Ta i mulo o Elazar chavo katar o Aaron ta prajosarde le po burdo katar o Finees leko chavo, kai die le ando Efrain." 
Judges1:1 Mapalal kana mulo o Josue e israelitura puchle e Devle savi vicha saia te marelpe oma e kananeonenchar. 
Judges1:2 Ta o Del phenda kai e vicha e Judaeki saia te marelpe oma, soke saia te del la gaia phuv." 
Judges1:3 Ondaka e llene katar e vicha e Judaeki ikharde pe phlalen katar e vicha e Simeoneki te pomozin len ando maripe, ta mapalal te den ande phuv kai saia dini e Simeonoke." 
Judges1:4 Ondaka e boñikura katar o Juda die ande phuv katar e kananeura ta e ferezeura ta o Del cherda te dobil o Juda. Ta mundarde ando Besek des milie murusen. 
Judges1:5 Ta malade e Adonisedeke ando Besek, mardepe lea ta dobisarde e kananeone ta e ferezeone." 
Judges1:6 A o Adonisedek naslo, ta von rodie le, phangle le ta chinde o palcho katar e va ta e porrne." 
Judges1:7 Ondaka o Adonisedek mothada: Eftavardes charura kai chinde o palcho katar e va ta e porrne chidena e kotora kai muken te peren katar murno stali. Sar cherdem le gia cherda mange o Del. Ta inllarde le ando Jerusalem ta kote mulo. 
Judges1:8 E vicha katar o Juda die po Jerusalem ta liela, ta mapalal kana mundarde sa e llenen kai zivina ande late, phabarde e foro." 
Judges1:9 Mapalal mardepe e kananeonenchar kai zivina pe burdura ando Negeb ta ande bari umal. 
Judges1:10 Ta i die pe kananeonen kai zivina ando Jebron kai omanglal ikhardola Kiriat Arba ta dobisarde e Sesaie e Ajimane ta e Talmaie. 
Judges1:11 Mapalal die po foro katar o Debir kai omanglal ikhardola Kiriat Sefer. 
Judges1:12 Ondaka o Kaleb jala sovel kai ka del leki chorri te zinilpe laia e lleneke kai ka lel e foro katar o Debir. 
Judges1:13 Ta o lleno kai lia e foro katar o Debir saia o Otoniel chavo katar o Kenaz, o phlal mai terno katar o Kaleb. Ondaka o Kaleb dia le leki chorri e Aksa te zinilpe laia." 
Judges1:14 Ta kana voi llala lea, o Otoniel phenda lake te mangel katar po dad iek vostano. Ta kana dikhla o Kaleb kai e Aksa fuliela katar o magarcho, puchla la: ¿So si?" 
Judges1:15 Voi phenda e Kalebeke: Mangav te de man iek ezgoda. Tu dian man phuvia ando Negeb, de man i bunaria paeke. Ta o Kaleb dia la e bunaria kai sea upre ta e bunaria kai sea ta tele." 
Judges1:16 E chave katar o kenita o sastro e Moiseko, avile katar o foro katar e palmere e chavenchar katar o Juda ando Negeb kai si po pusto pasa o Arad, ta zivisarde e foroia kai zivina kote." 
Judges1:17 Ondaka e llene katar e vicha e Judaeki llele e llenenchar katar e vicha e Simeoneki ta mardepe e kananeonenchar kai zivina ando Sefat ta zatrisarde e foro. Goleke ikharde e foro Jorma. 
Judges1:18 Ta i o Juda lia sa e phuv katar e Gaza, sa e phuv katar o Askalon ta sa e phuv katar o Ekron." 
Judges1:19 Ta o Juda chudia e llenen katar e burdura soke o Del pomozila la. Ta nasti tradel e llene kai zivina ande bare umalia kai sea len bordona sastrune. 
Judges1:20 E Kalebe die o Jebron sar phendaia le o Moises. Ta o Kaleb chudia e trine chave katar o Anak. 
Judges1:21 A e llene katar e vicha e Benjamineki nasti tradie e jebuseonen katar o Jerusalem. Goleke llik akana von zivin e jebuseonenchar ando Jerusalem. 
Judges1:22 Ta e viche katar o Jose llele te marenpe e foroia katar o Betel, ta o Del pomozila len." 
Judges1:23 Ta bichalde llenen te dikhen e foro kai omanglal ikhardola Luz. 
Judges1:24 Ta e llene kai dikhena e foro dikhle iekhe llene kai likela katar o foro, ta phende leke: Te sikave amen sar te da andre ando foro, amen ka ava lache tuia." 
Judges1:25 Ta o lleno sikada len sar te den andre ando foro. Ta kana die andre mundarde saurre llenen kai zivina kote. Ta e llene kai sikada len o drom ni mundarde le ta leki familia. 
Judges1:26 Ondaka gua lleno llelotar ande phuv katar e jititura ta vazdia iek nevo foro ta thoda leko anav Luz, ta gia ikharen le llik akana." 
Judges1:27 E llene katar e vicha e Manaseki nasti tradie e llenen kai zivina ando Bet Sean, Taanak, Dor, Ibleam ta Megido, ta e llenen kai zivina ande forichura kai sea pase. Goleke e kananeura ni mukle te zivin ande gola forura." 
Judges1:28 Ta kana o Israel cherdilo zuralo cherda te pochinen e kananeura love, ta ni tradie len." 
Judges1:29 E llene katar e vicha e Efraineki nasti tradie e kananeonen kai zivina ando Gezer, goleke e kananeura zivin lenchar ando Gezer." 
Judges1:30 E llene katar e vicha e Zabulonoki nasti tradie e kananeonen kai zivina ando Kitron ta Naalal, goleke e kananeura zivin lenchar ta pochinen lenge love." 
Judges1:31 E llene katar e vicha e Asereki nasti tradie e kananeonen kai zivina ando Ako, Sidon, Ajlab, Akzib, Jelba, Afek ta Rejob. Ta sar nasti tradie len e kananeura achile te zivin lenchar." 
Judges1:32 Ta o Aser zivisarda maskar e kananeura kai sea pe phuv, soke ni tradia len." 
Judges1:33 E llene katar e vicha e Neftalieki nasti tradie e kananeonen kai zivina ando Bet Semes ta ando Bet Anat. Ta sar nasti tradie len cherde te pochinen lenge love. 
Judges1:34 E amorreura mardepe e llenenchar katar e vicha e Daneki llik e burdura ta ni mukle len te fulien ande bare umalia. 
Judges1:35 Ta e amorreura ni mukle te zivin po burdo katar o Jeres ando Aialon ta Saalbim. Ta kana e viche katar o Jose cherdile zurale cherde te pochinen lenge love e amorreura. 
Judges1:36 E phuv katar e amorreura saia katar o Akrabim llik o Sela upral. 
Judges2:1 O suecho e Devleko llelo katar o Gilgal llik o Bokim ta phenda e israelitonenge: Me ikandem tumen katar o Ejipto ta andem tumen ande e phuv kai jalem sovel kai ka dav la tumare daden kana phendem lenge: Nikada ni ka phagav mo alav kai diem tumen," 
Judges2:2 samo te na achen po alav e llenenchar kai zivin ande phuv, ta zatrisaren lenge thana kurbanoke. A tumen ni kandien, ¡dikhen so cherden!" 
Judges2:3 Goleke akana phenav tumenge kai ni ka tradav gale llenen angla tumen. Von ta lenge delen ka cheren tumen te peren. 
Judges2:4 Kana o suecho e Devleko dia gaia orba, sa e israelitura thodepe te roven." 
Judges2:5 Goleke thode o anav katar gua than Bokim, ta kote die kurbanura e Devleke." 
Judges2:6 Kana o Josue bichalda e israelen te llantar, suako lleno llelo kai pi phuv te zivil ande la." 
Judges2:7 E israelitura radisarde e Devleke ando sa o vreme kana zivila o Josue. Ta sa o vreme kai zivisarde e purane kai llanena so cherdaia o Del e israelitonenge. 
Judges2:8 Ta o Josue mulo kana sea leke stotina ta des burs. 
Judges2:9 Ta prajosarde le ande pi phuv Timnat Seraj kai si po burdo Gaas ando Efrain. 
Judges2:10 Ta mule sa e israelitura kai zivina ando vreme katar o Josue. Ta gola kai biandile mapalal ni pinllarena e Devle ta e bare ezgode kai o Del cherdaia e Israeleke. 
Judges2:11 A e ezgode kai cherde e israelitura sea bilache angla o Del soke thodepe te blagosin e Baale. 
Judges2:12 Ta mukle e Devle, o Del lenge puranengo kai ikanela len katar o Ejipto ta thodepe te blagosin delen katar e llene kai zivina truial. Goleke jolailo o Del." 
Judges2:13 Mukle e Devle te sai blagosin e Baale ta e Astarote," 
Judges2:14 goleke jolailo o Del po Israel ta cherda te aven chorane te vazden len so sea len, ta i cherda te dobin len lenge dusmanura kai sea truial lendar ta nasti mardepe lenchar." 
Judges2:15 Suako drom kana e israelitura llana po maripe o Del cherela te na dobin, sar phendaia le o Del." 
Judges2:16 Ondaka o Del vazdia krisarien te bradui len katar e kochkaria kai chorena len. 
Judges2:17 Ta ni asunde e krisarien soke blagosisarde avere delen. Lenge dada sea orta angla o Del ta kandie o zakono e Devleko, a von ni cherde gia." 
Judges2:18 Suako drom kana o Del vazdela iek krisari, o Del pomozila le ta braduila len katar lenge dusmanura ando sa o vreme katar gua krisari. Soke avela zao e Devleke kana asunela lengo roipe ta urkipe kana patina len lenge dusmanura." 
Judges2:19 Ta kana merela o krisari, von pale cherena o bilachipe ios mai gore neko lenge dada ta blagosina avere delen. Nikada ni mukle te cheren e ezgode bilache ta te llan po lengo bilacho drom." 
Judges2:20 Goleke o Del jolailo po Israel, ta phenda: Gala llene phagen o alav kai achilem pe dadenchar ta ni kamen te kanden man." 
Judges2:21 Goleke me ni ka tradav pale e foronen kai o Josue tradia omanglal te merel. 
Judges2:22 O Del mangel te dikhel dal e israelitura ka llan po drom e Devleko sar llelea lenge dada. 
Judges2:23 Goleke ni tradia sa gola foronen kai ni dialen ande va e Josueke, ta mukla len te achen ande phuv." 
Judges3:1 Gala si e forura kai o Del mukla ande phuv te zumavel e israelen kai ni sea kana mardepe te len o Kanaan. 
Judges3:2 O Del mukla len te sai pinllaren o maripe e israelitura kai nikada ni mardeape. 
Judges3:3 Achile e panch gazda katar e filisteura, achile sa e kananeura, e sidoniura ta e jeveura kai zivina pe burdura ando o Libano, katar o Baal Jermon llik o Jamat." 
Judges3:4 Gia o Del mangla te zumavel e israelen, te dikhel dal kandena e zakonura kai cheres o Moises diaia e puranen." 
Judges3:5 Ta e israelitura zivisarde maskar e kananeura, e jeteura, e amorreura, e ferezeura, e ititura ta e jebuseura." 
Judges3:6 Ta e chave ta e chorra katar e israelitura zinisaile e chavenchar ta e chorrenchar katar gola forura ta blagosisarde lenge delen. 
Judges3:7 Ta so cherde e israelitura saia bilacho angla e akha e Devleke, soke bristardepe letar ta blagosisarde e baalen ta e Asera." 
Judges3:8 Ta o Del jolailo po Israel ta dialen ande va katar o Kusan Risataim, o charo katar o Mesopotamia. Ta e israelitura sea sluge katar o Kusan Risataim ojto burs." 
Judges3:9 Ondaka e israelitura ikharde e Devle, ta o Del bichalda iekhe llene te braduil len. O lleno kai bichalda o Del ikhardola Otoniel chavo katar o Kenaz o phlal mai terno katar o Kaleb." 
Judges3:10 Ondaka o duo e Devleko avilo po Otoniel ta krisisarda e Israele. Chidia e israelen ta likisto te marelpe e charoia katar e Siria o Kusan Risataim, ta dobisarda le." 
Judges3:11 Ta saia e pas ande phuv saranda burs. Ta mulo o Otoniel chavo katar o Kenaz. Mapalal kana mulo o Otoniel 
Judges3:12 e israelitura pale cherde o bilachipe angla e akha e Devleke, goleke o Del zuriarda e charo katar o Moab, o Eglon. Dia le mai but zor neko e Israele." 
Judges3:13 O Eglon achilo po alav e amonitonenchar ta e amalekitonenchar. Dia po Israel ta lia e foro katar e palmere. 
Judges3:14 Ande desojto burs e israelitura sea sluge katar o Eglon. 
Judges3:15 Ondaka ikharde e Devle ta o Del vazdia iekhe braduimari, o Ejud chavo katar o Gera katar e vicha e Benjamineki. Ta o Ejud saia stingo. Iek drom e israelitura bichalde cheres o Ejud iek ezgoda sukar e Egloneke." 
Judges3:16 Ta o Ejud lia iek churi ostro pe dui riga kai leko lungipe saia dopas pola, ta guruda le telal katar leke patave pe rig e chachi." 
Judges3:17 Mapalal llelo te inllarel e ezgoda sukar e Egloneke kai saia but thuliardo. 
Judges3:18 Ta kana dia e ezgoda sukar e Eglone, o Ejud likisto e llenenchar kai avilea lea," 
Judges3:19 ta kana avilo kai si e dela ando Gilgal, o Ejud irisailo kai o Eglon ta phenda leke: Si man te dav orba tuia po chorial. Ta o charo phenda te liken e sluge kai sea lea." 
Judges3:20 Ta kana o Ejud achilo korkorre e Eglonea kai saia besindo ande soba katar o milai, avilo lete ta phenda leke: O alav kai si man te phenav chuke si e Devletar. Kana o Eglon asunda le ustilo katar po trono." 
Judges3:21 Ondaka o Ejud inzarda po va stingo karing pi chachi, lia e churi ta espidia la ando lli katar o Eglon." 
Judges3:22 Espidia la gia zuralo kai sa e churi dia ando lli katar o Eglon ta leko koi ucharda la sa, soke o Ejud ni ikanda la avri, ta likisto o gadope." 
Judges3:23 Mapalal o Ejud phangla o udar, thoda e alkava ta likisto katar e penllerava." 
Judges3:24 Kana llelotar avile e sluge kai radina e charoke ta kana dikhle kai o udar saia phanglo mislisaile kai o charo llelo peke rigate. 
Judges3:25 Ta sar nakhlo but vreme brigisaile kana dikhena kai o charo ni likela. Ondaka lie o klucho putarde o udar ta malade lengo gazda mulo pe phuv. 
Judges3:26 Kana e sluge jasarena vreme o Ejud naslo, ta kana nakhlo e dela ando Gilgal gurudilo ando Seirat." 
Judges3:27 Ta kana avilo ando foro basalda ande sing po burdo katar o Efrain ta e israelitura fuliste lea katar o burdo ta vou llala angle. 
Judges3:28 O Ejud phenda lenge te llan pala le te marenpe e moabitonenchar soke o Del ka cherel te dobin len. Ondaka llele pala le, lie e thana kai e llene nakhen o Jordan ta ni mukle te nakhel nika." 
Judges3:29 Ta mundarde des milie moabitonen kai sea boñikura zurale ta tromane. Ni achilo llundo ni iek lendar. 
Judges3:30 Gia e israelitura dobisarde e Moabe. Mapalal saia e pas ande phuv ojtovardes burs. 
Judges3:31 Mapalal avilo o Samgar chavo katar o Anat kai mundarda sov stotine filisteonen iekhe kastea. 
Judges4:1 Mapalal kana mulo o Ejud, e israelitura pale cherde o bilachipe angla e akha e Devleke," 
Judges4:2 goleke o Del cherda te dobil len o Jabin charo katar e Kanaan ando Jasor, kai o gazda katar leke boñikura saia o Sisara kai zivila ando Jaroset Goim." 
Judges4:3 Ondaka e israelitura ikharde e Devle soke e Jabine sea inia stotine bordona sastrune ta ande bis burs o Jabin saia but bilacho lenchar. 
Judges4:4 Ande gua vreme gazdarila ando Israel iek porauka katar o Lapidot kai ikhardola Debora. 
Judges4:5 E Debora suako drom besela telal iek palmera ando Rama ta Bet El, po burdo katar o Efrain. Ta e israelitura avena late te krisil len." 
Judges4:6 Iek drom e Debora ikharda iekhe llene kai ikardola Barak chavo katar Abinoam kai zivila ando Kedes, iek foro katar e vicha e Neftalieki, ta phenda: O Del e Israeleko phenel chuke gia: Lla po burdo o Tabor ta chide kote des milie murusa katar e vicha e Neftalieki ta e vicha e Zabulonoki," 
Judges4:7 ta me ka cherav e Sisara gazda e boñikonengo katar o Jabin, te avel ando paiorro katar o Kison te marelpe tuia pe bordonenchar ta pe boñikonenchar, a me ka dav le ande che va." 
Judges4:8 Ta o Barak phenda lake: Ka llav samo te ave tu manchar, soke te na me ni ka llav." 
Judges4:9 Ta e Debora phenda: Ka llav tuia samo kai o baripe ni ka avel chiri soke o Del ka del tut e Sisara ande che va cheres iek diskinia. 
Judges4:10 Kote o Barak ikharda e llenen katar e vicha e Zabulonoki ta e Neftalieki ta chidia tala po gazdaripe des milie murusa. E Debora llala lea. 
Judges4:11 Pasa e ensina katar o Saanaim ando Kedes saia o pero katar o Jeber kenita. O Jeber fuladilo katar ogola kenitura kai sargo vou, sea chave katar o Jobab o sastro e Moiseko." 
Judges4:11 Pasa e ensina katar o Saanaim ando Kedes saia o pero katar o Jeber kenita. O Jeber fuladilo katar ogola kenitura kai sargo vou, sea chave katar o Jobab o sastro e Moiseko." 
Judges4:12 Kana o Sisara llangla kai o Barak likisto po burdo o Tabor," 
Judges4:13 chidia inia stotine bordona sastrune ta sa leke boñikura, ta llelo lenchar katar o Jaroset Goim llik o paiorro katar o Kison." 
Judges4:14 Ondaka e Debora phenda e Barakeke: ¡Lla angle! ¡Akana si kana o Del ka del tut ande che va e Sisara! ¡O Del llal angla che boñikura! Ta o Barak fulisto katar o Tabor dese milienchar boñikura," 
Judges4:15 ta o Del zatrisarda e Sisara sa leke bordonen ta leke boñikonen kana mardepe e Barakea. Ta o Sisara fulisto katar po bordon ta naslo. 
Judges4:16 Ondaka o Barak rodia e boñikonen ta e bordonen llik o Jaroset Goim. Gua llive ni achilo llundo ni iek boñiko katar o Sisara, sa mule." 
Judges4:17 Ta o Sisara naslo peske kai e chara katar e Jael e rromi katar o Jeber kenita, soke saia pas maskar o Jabin o charo katar o Jazor ta e familia katar o Jeber kenita," 
Judges4:18 ta e Jael likisto te lel le, ta phenda leke: Katar mo gazda, nak andre, na dara. O Sisara dia andre. E Jael guruda le ta ucharda le iekhe chitea," 
Judges4:19 ondaka o Sisara mangla latar pai soke saia but trusalo. E Jael putarda iek morchi kai ande la voi guruvela thud, dia le te piel ta pale ucharda la." 
Judges4:20 Ta o Sisara phenda lake: Achi po udar katar e chara, te si kai fiko avel ta puchel dal sem andre, phen leke kai iok." 
Judges4:21 O Sisara saia but chinio ta thodape te sovel. Ondaka e Jael lia iek chokano ta iek chilo katar e chara, avili polokorre kai saia o Sisara ta ranisarda le e chiloa po chikat, ta o chilo dia ande phuv. Gia mulo o Sisara." 
Judges4:22 Kana o Barak avilo kai o Sisara, e Jael likisti te lel le ta phenda leke: Aide, me ka sikavav tut e llene kai rode. O Barak dia andre ande chara ta dikhla e Sisara inzardo pe phuv, mulo ta o chilo thodo po chikat." 
Judges4:23 Gia o Del thoda ando lallao angla e israelitura e Jabine, o charo katar o Kanaan." 
Judges4:24 Sar kotar e israelitura cherdile suako drom mai zurale lligo ni zatrisarde e Jabine. 
Judges5:1 Gua llive e Debora ta o Barak chavo katar o Abinoam llilabie gia: 
Judges5:2 Blagosin e Devle, soke ando Israel si llene kai si lacharde te marenpe, soke ando foro si murusa kai kanden te llan po maripe." 
Judges5:3 ¡Asunen man tumen e charura! ¡Asunen man tumen e gazda! ¡Me ka llilabav e Devleke! ¡ka llilabav e Devleke e Israeleko! 
Judges5:4 Kana tu Devla likistan katar o Seir, kana llelan ande vostanura katar o Edom, e phuv dermosaili ta katar e oblakura perade po bursin." 
Judges5:5 Angla tu Devla, angla tu Devla e Israeleko e burdura dermosaile, o Sinai dermosailo." 
Judges5:6 Ande llivesa katar o Samgar chavo katar o Anat, ande llivesa katar o Jael, achile chudine po drom, ta gola kai llana pe lache droma, lleletar pe droma darane." 
Judges5:7 E forichura katar o Israel achile mukle. Ondaka saia kana me ustilem, ¡me, Debora, iek dei e Israeleki!" 
Judges5:8 Kana esvirina neve delen o maripe saia po udar e foroko, a ni dikhola ni iek eskudo ta ni iek jarni maskar saranda milie israelitura." 
Judges5:9 ¡Me dav mo lio pala e mai preche gazda katar o Israel, pala e llene katar mo foro kai kandie te llan po maripe! ¡Blagosin e Devle!" 
Judges5:10 Phenen le tumen kai llan pe magarche parrne, tumen kai gazdarin ande krisa, ta tumen kai llan ande aver phuvia," 
Judges5:11 ¡incha maskar e bunaria kana asundon e kasta po pai Phenen kai o Del dobisarda. Dobisarde e forichura katar o Israel. 
Judges5:12 ¡Uste Debora, uste, uste ta llilabe iek llili. Uste Barak chavo katar o Abinoam, ta inllar che phanglen!" 
Judges5:13 Ondaka fuliste e israelitura te marenpe e llenenchar zurale, pala ma fuliste e boñikura katar o Del te marenpe e murusenchar marimake" 
Judges5:14 Nesave llene katar o Efrain avile ande bari umal ta palal lendar e boñikura katar o Benjamin. Katar o Makir fuliste e gazda, ta katar o Zabulon gola kai gazdarina." 
Judges5:15 Ta i avile e Deboraia e gazda katar o Isakar o Isakar pomozisarda e Barake, soke llelo palal letar ande bari umal. Te si kai maskar e boñikura katar o Ruben si murusa tromane," 
Judges5:16 ¿soke achile maskar e stoke, te asunen sar e chobanura ikharen pe bakren? ¡Maskar e boñikura katar o Ruben si murusa darane!" 
Judges5:17 O Galaad achilo ando pero pe ogoia rig katar o Jordan. O Dan achilo maskar e llimie, ta o Aser pasa e mora ta ni miskosailo katar e forura kai si pasa e mora," 
Judges5:18 a ande vostanura kai si upre, o Zabulon ta o Neftali thode lengo zivoto ande bari dar." 
Judges5:19 Ondaka avile e charura ando Taanak pasa e paia katar o Megido e charura kananeura avile te marenpe ta ni lie rup ta barvalipe. 
Judges5:20 Katar o miloso e cheraia mardepe e Sisarea," 
Judges5:21 o paiorro, o phuro paiorro, o paiorro katar o Kison inllarda len sa. ¡Tu ka rrani e kor katar e zurale!" 
Judges5:22 ¡Asundol e challia katar e gra! ¡Prasten, prasten e gra katar e tromane!" 
Judges5:23 Ta o suecho e Devleko phenel: ¡Te perel iek bari prokestia po Meroz ta leke llene! soke ni llele sargo e tromane, te pomozin e Devle." 
Judges5:24 ¡Te avel blagosime e Devletar e Jael, rromi katar o Jeber kenita! ¡Blagosime te avel maskar e diskinie katar o pero!" 
Judges5:25 O Sisara mangla pai, ta e Jael dia le thud. ¡Thulo thud dia le ando iek taso sukar!" 
Judges5:26 Ta lia o chilo pe vastea stingo ta lia o chokano pe vastea chachi ta dia ando soro katar o Sisara pharrada ta ranisarda leko chikat. 
Judges5:27 O Sisara dermolape pe porrne katar e Jael, dukhatar pelo pe phuv, ta kote kai pelo, kote achilo mulo." 
Judges5:28 E dei katar o Sisara brigime dikhela katar e penllerava ta phenela: ¿Soke ni avel leko bordon? ¿Soke ni avel oma leko bordon marimako? 
Judges5:29 Ta nesave bizai diskinie phenena lake ta i von phenena peke: 
Judges5:30 Sai te avel kai fulavel so lie ando maripe. Iek slugicha o dui slugiche suakone boñikoke, e Sisarake chitura sukar, iek chiti, dui chitura, kai suven len but sukar e gazdenge kai dobisarde." 
Judges5:31 ¡Gia te meren che dusmanura Devla, a gola kai volin tut te aven sargo o kham kana kletosarel zurale! Mapalal katar gale ezgode saia pas ande phuv saranda bursa." 
Judges6:1 A e israelitura cherde o bilachipe angla e akha e Devleke. Goleke o Del ande efta burs cherda te dobin len e madianitura. 
Judges6:2 Ta e madianitura sea but bilache e israelitonenchar goleke e israelitura guruduna pe burdura ande pechine ta ande thana kai saia trudno te aven. 
Judges6:3 Kana e israelitura thovena simiche ande phuv avena e madianitura ta e amalekitura ta marenape lenchar. 
Judges6:4 Thovena lengo pero ande phuv katar o Israel ta zatrina e septelie llik e Gaza ta ni mukena niso e israelitonenge. Lena lendar e bakre e guruva ta e magarche. 
Judges6:5 Dena ande phuv ta zatrina sa. Avena pe deve, ta gachin avena kai sea sargo zatrania katar langoste." 
Judges6:6 Pala e madianitura e israelitura cherdile but chorre. Ondaka ikharde e Devle te braduil len. 
Judges6:7 Kana e israelitura ikharde e Devle te braduil len katar e madianitura," 
Judges6:8 o Del bichalda lenge iekhe profeta ta phenda lenge: Gia phenel o Del e Israeleko: Me ikandem tumen katar o Ejipto kai sena sluge," 
Judges6:9 me braduisarden tumen katar e ejipsiura ta katar sa gola kai patina tumen. 
Judges6:10 Ta phendem tumenge kai me sem tumaro Del, te na daran katar e dela amorreura kai ande lengi phuv tumen zivin akana. A tumen ni kandie man." 
Judges6:11 Ondaka avilo o suecho e Devleko ta beslo telal tala e ensina kai saia ande Ofra, ande phuv e Joaseki kai saia katar e familia katar o Abiezer. Ta leko chavo o Gedeon ikanela o lliu te guruvel le katar e madianitura." 
Judges6:12 Ta o suecho e Devleko sikadilo leke ta phenda: ¡O Del si tuia murus tromano ta zuralo! 
Judges6:13 Ta o Gedeon phenda: Te si kai o Gazda si amenchar, ¿soke nakhen amenge sa gala ezgode? ¿Kai talen sa e bare ezgode Devlikane kai phenen amenge e purane kana o Del ikanda len katar o Ejipto? O Del mukla amen ta dia amen ande va katar e madianitura." 
Judges6:14 Ta o Del dikhla le ta phenda leke: Lla che zoriaia te bradui e Israele katar e madianitura. ¿Ni sem me kai bichalav tut? 
Judges6:15 A o Gedeon phenda: ¿Sar ka braduiv e Israele? Murni familia si e mai chorri katar e vicha e Manaseki ta me sem o mai terno. 
Judges6:16 Ta o Del phenda leke: Sai cherele soke me ka avav tuia. Tu ka dobi e madianitonen sargo iekhe llene. 
Judges6:17 Ondaka o Gedeon phenda: Te si kai sem lacho chuke, cher te dikhav kai dian orba manchar." 
Judges6:18 Na llatar katar lligo ni ka avav iekhe ezgodaia dini kai mangav sikavav chuke. Ta vou phenda leke: Ka aduricharav tut lligo ni ka ave. 
Judges6:19 Kana o Gedeon chirada iekhe busno, lia bis kile arina ta cherda marrne kai inai len levadura. Thoda o mas ando iek bardako ta o kaldo ande iek kavi ta inllarda le kai e ensina." 
Judges6:20 Ondaka o suecho e Devleko phenda leke te thovel o mas ta o marrno pe iek pechina ta te chudel pe lende o kaldo. Kana o Gedeon cherda so phenda leke," 
Judges6:21 o suecho dodisarda pe rovliaia o mas ta e marrne ta katar e pechina likisto iag ta phabarda o mas ta marrne. Mapalal o suecho e Devleko sumbisailo. 
Judges6:22 Ta kana o Gedeon acharda kai saia o suecho e Devleko, phenda: ¡Tesko mange Devla! ¡Dikhlem o mui katar o suecho e Devleko!" 
Judges6:23 Ta o Del phenda leke: Na dara, ni ka mere. Salami chuke." 
Judges6:24 Ondaka o Gedeon vazdia iek altar e Devleke ta ikharda le O Del si e pas kai llik akana si ande Ofra katar e familia e Abiezereki. 
Judges6:25 Ta orachaia o Del phenda e Gedeoneke: Le chuke iek guruv katar cho dad, aver guruv efta bursenge ta zatrisar o altar e Baaleke kai si le cho dad ta chin e slika katar e Asera kai si pasa le," 
Judges6:26 vazde iek altar e Devleke cho Del upral pe gaia pechina. Cher iag e kastenchar katar e slika e Aseraki kai chindan ta de kurbano o duito guruv. 
Judges6:27 Ondaka o Gedeon lia des katar leke sluge ta cherda sa so phendaia leke o Del. Samo kai ni cherda le ollivesea, cherda le orachaia soke darala katar po dad ta e llene katar o foro." 
Judges6:28 Thiarinako kana e llene katar o foro ustile, dikhle kai o altar e Baaleko ta e slika e Aseraki kai saia pasa le sea peradine, ta i kai iek guruv diea le kurbano ando nevo altar." 
Judges6:29 Nesave puchena: ¿Ko cherda gava? Rodie ta puchle but ko saia kai cherda gaia ezgoda, ta phende lenge kai saia o Gedeon chavo katar o Joas. Ta llele kai o Joas ta phende leke:" 
Judges6:30 Ikan avri che chave soke ka mundara le. ¡Perada o altar telal tala e ensina ta chinda e slika e Aseraki! 
Judges6:31 A o Joas phenda lenge: ¿Tumen ka arakhen e Baale ta ka maren tumen pala le? ¡Te merel oma te pharron e zore suako lleno kai mangel te arakhel e Baale! Te si kai vou si o Del te arakhelpe isto vou pe! soke o altar saia leke. 
Judges6:32 Sar kotar ikharde e Gedeone Jerubaal ta phenena: Te marelpe lea o Baal, soke o Gedeon peradaia o altar e Baaleke." 
Judges6:33 Ondaka e madianitura ta e amalekitura ta e llene katar o oriente chidinaile, nakhle o Jordan ta logle ande bari umal katar o Jezreel." 
Judges6:34 Ta o duo e Devleko avilo po Gedeon, ondaka o Gedeon basalda e tuturuga ta e abiezeritura avile te chidiniaon lea." 
Judges6:35 Ta o Gedeon bichalda llenen te ikharen sa e vicha e Manaseki te chidiniaon lenchar. Ta i bichalda llenen te ikharen e viche e Asereki, e Zabulonoki ta e Neftalieki kai likiste te chidiniaon lea." 
Judges6:36 Ta o Gedeon phenda e Devleke: Te si kai de istina ka bradui e Israele cheres mo va sar phendan le," 
Judges6:37 me ka thovav iek morchi balali katar iek bakri po than kai ikanen o lliu. Te si chingi thiarinako e morchi katar o bursin kai perel katar o miloso a e phuv suki, ka llanav kai cheres mo va ka bradui e Israele sar phendan le." 
Judges6:38 Ta gia saia. Kana o Gedeon ustilo thiarinako chedosarda e morchi ta ikanda letar taso pherdo pai. 
Judges6:39 A o Gedeon phenda: Na joliao pe ma te puchav tut pale. Mangav te dikhav samo iek drom ios. Cher akana te achel suki e morchi ta e phuv chingi. 
Judges6:40 Gaia riat o Del cherda le gia. Thiarinako e morchi saia suki ta e phuv chingi katar o bursin kai perel katar o miloso. 
Judges7:1 O Gedeon kai akana ikharenale Jerubaal ta sa e llene kai sea lea, ustile thiarinako rano ta logle pasa o paiorro katar o Jarod. Ta o pero katar e madianitura saia ando norte telal katar o burdo More, ande bari umal." 
Judges7:2 Ta o Del phenda e Gedeoneke: O foro kai si tuia si but te dav tut ande che va e madianitonen. Sai te avel kai ka mislin ta ka phenen: Mo va braduisarda man. 
Judges7:3 Goleke phen e foroke kai te si vareko kai daral, te irilpe chere. Gia o Gedeon zumada len ta lleletar bis ta dui milie murusa, ta achile des milie." 
Judges7:4 A o Del phenda: Si but. Inllar len te pien pai, kote me ka zumavav len ta ka phenav chuke ko ka llal ta ko ni ka llal." 
Judges7:5 Ondaka o Gedeon inllarda len te pien pai, ta o Del phenda leke: Thou pe iek rig golen kai pien o pai pe vastenchar ta pien le sargo e llukela. Ta pe aver rig thov ogolen kai den changenchar te pien." 
Judges7:6 Ta e llene kai pile o pai pe vastenchar ta pile sargo pien e llukela sea trin stotine. Sa ogola die changenchar te pien. 
Judges7:7 Ondaka o Del phenda e Gedeoneke: Gale trine stotinenchar murusa me ka bradui tumen ta ka dobiv e madianitonen. Sa ogola sai te llantar chere. 
Judges7:8 O Gedeon phenda te irinpe chere sa ogola. A oma te llantar lia lendar lenge bardakuria ta lenge tuturuge cherde katar sing e busneki. Samo achilo e trine stotinenchar murusa esvirime. Ta sea logle upral pe madianitura kai sea ande bari umal. 
Judges7:9 Gaia riat o Del phenda e Gedeoneke: Uste te de pe madianitonen, soke me ka dav len ande che va." 
Judges7:10 A te si kai dara te de pe len, fulie oma ando pero che slugaia o Pura," 
Judges7:11 ta asun so phenen. Ondaka ka ave tromano te de pe lende. Ta o Gedeon fulisto pe slugaia o Pura llik kai o pero katar e madianitura. 
Judges7:12 E madianitura, e amalekitura ta e llene katar o oriente sea ande bari umal, gachin sargo e langoste. Sea len gachin deve sargo e chisai e moraki." 
Judges7:13 Kana avilo o Gedeon, saia iek lleno kai phenela pe amaleke iek suno kai dikhlaia ta phenela leke gia: Dikhlem kai iek marrno sebadako perela ando amaro pero ta dia pe iek chara ta perada la." 
Judges7:14 Ta leko amal phenda leke: Gaia si e jarni katar o Gedeon chavo katar o Joas israelita. O Del ka cherel te dobil o Gedeon e madianitonen ta sa lengo pero. 
Judges7:15 Kana o Gedeon asunda katar o suno ta so sikavela, o Gedeon blagosisarda e Devle. Mapalal irisailo ando pero katar e israelitura ta phenda: ¡Aide, soke o Del ka del amen o pero katar e madianitura!" 
Judges7:16 Ta fulada e trin stotine murusen ande trin kotora, ta dia suakoneke lendar tuturuge ande lenge va ta bardakuria kai ande len sea kasta kai phabona." 
Judges7:17 Ta phenda lenge: Kana me ka avav pe ogoia rig katar o pero e dusmanonengo dikhen pe ma ta cheren so ka cherav. 
Judges7:18 Kana me ta e llene kai llan manchar ka basala e tuturuga, basalen i tumen e tuturuge truial o pero ta urkisaren: ¡Pala o Del ta pala o Gedeon!" 
Judges7:19 Ta o Gedeon ta leke stotina murusa avile pe ogoia rig katar o pero kana thovena aver boñikonen te arakhen ande desudui e rachako. Ta basalde e tuturuge ta phagle e bardakuria kai inllarena. 
Judges7:20 Ondaka e trin kotora basalde e tuturuge ta phagle e bardakuria. Po va stingo inllarena e kasta kai phabona ta e tuturuge po va chachi, ta urkina: ¡Maripe! ¡Pala o Del ta pala o Gedeon!" 
Judges7:21 Ta suako lleno achilo pe po than truial katar o pero. Ondaka sa e boñikura thodape te prasten daratar ta nasena," 
Judges7:22 ta e trin stotine israelitura ni mukena te basalen ande tuturuge, ta o Del cherda te marenpe e madianitura iek averea. Ta nasle llik o Bet Sita po drom katar o Serera pasa o Abel Mejola ando Tabat." 
Judges7:23 Ta ikharde e llenen katar o Israel, katar o Neftali, katar o Aser ta katar sa o Manases te roden e madianitonen." 
Judges7:24 O Gedeon bichalda llenen po burdo katar o Efrain te ikharen e murusen te avena po maripe e madianitonenchar ta te len e thana kai nakhen o pai ande Bet Bara ta ando Jordan oma te avena ogola. Ta gia cherde e llene katar o Efrain. 
Judges7:25 Ta phangle duie gazden katar e madianitura, e Orebe ta e Zeebe. Ta mundarde e Orebe pe pechina katar Oreb, ta e Zeebe mundarde po than kai ustaven e drak ta kai ikharen le Zeeb sargo leko anav. Mapalal kana rodie e madianitonen inllarde e Gedeoneke e sore katar o Oreb ta o Zeeb pe ogoia rig katar o Jordan." 
Judges8:1 Ta e llene katar e vicha e Efraineki jolaile soke ni ikharde len te aven po maripe e madianitonenchar. Ta die pe lete zurale. 
Judges8:2 A o Gedeon phenda lenge: ¿Ni dikhen tumen kai cherden mai but neko me? So cherden tumen mol le mai but neko so amen cherdam. So chidia o Efrain si mai sukar neko e drakha kai chidia o Abiezer. 
Judges8:3 O Del thoda ande tumare va e Orebe ta e Zeebe, e mai preche llene katar o Madian. ¿So cherdem me prema so cherden tumen? Kana e efrainitura asunde e alava katar o Gedeon liape lendar e joli." 
Judges8:4 O Gedeon ta leke trin stotine murusa avile ando Jordan ta nakhlele, a sea but chinie soke rodie e dusmanonen." 
Judges8:5 Ta mangla e llenendar katar o Sukot: Den fiso te jan e llenenge kai aven manchar soke si but chinie. Amen roda e charonen madianitura o Zebaj ta o Salmuna. 
Judges8:6 A e gazda katar o Sukot phende leke: ¿Phanglan e Zebaje ta e Salmune te sai da jape che llenenge? 
Judges8:7 Ta o Gedeon phenda lenge: ¡Mapalal kana o Del ka del man e Zebaje ta e Salmune, ka iriv tumenge ta ka chinav tumaro mas e karrnenchar ta e fafurrukenchar katar o pusto!" 
Judges8:8 Kotar llelotar ando Penuel ta mangla lendar isto so manglaia ando Sukot. A e llene katar o Penuel phende leke sargo ando Sukot. 
Judges8:9 Ta o Gedeon phenda lenge: ¡Kana ka dobiv me dusmanonen, ka zatriv gava cher marimako!" 
Judges8:10 O Zebaj ta o Salmuna sea ando Karkor ta lenge boñikura sea desupanch milie kai achena katar e boñikura katar o oriente, soke ando maripe mulea stotina ta bis milie lendar." 
Judges8:11 O Gedeon llelo po drom katar e llene kai zivina ande chare ando oriente katar o Noba ta Jogbea. Dia po pero soke e boñikura ni sea lacharde po maripe. 
Judges8:12 O Zebaj ta o Salmuna nasle a o Gedeon rodia len ta phangla len ta sa e boñikura daraile but. 
Judges8:13 Kana o Gedeon irilape katar o maripe ta nakhela ando Jeres," 
Judges8:14 phangla iekhe llene terno katar o Sukot ta puchla le. Ta o lleno terno pisisarda leke e anava katar e gazda ta katar e phure katar o Sukot kai sea eftavardes ta efta llene. 
Judges8:15 Ondaka o Gedeon llelo ando Sukot ta phenda e foroke: ¿Den tumen golli sar tumen marden espurnia mandar katar o Zebaj ta o Salmuna? ¿Den tumen golli kai tumen ni dien marrno me murusen kai sea chinie soke ni phanglea e Zebaje ta e Salmune? ¡Dikhen len etalen kate! 
Judges8:16 Ondaka o Gedeon lia karrne ta fafurruke kai barion po pusto ta golenchar dukhada e phuren katar o Sukot. 
Judges8:17 Ta perada o cher marimako katar o Penuel ta mundarda e llenen katar o foro. 
Judges8:18 Mapalal puchla e Zebaje ta e Salmuna: ¿Sar sea e llene kai tumen mundarden po Tabor? Ta von phende leke: Sargo tu. Dikhona sargo iek glamno lleno. 
Judges8:19 Ondaka o Gedeon urkisarda: ¡Me phlal! ¡Mundarde me phlalen! ¡Angla o Del o llundo phenav le, te na mundarena len me ni mundarava tumen!" 
Judges8:20 Ta phenda pe chave mai purano, o Jeter: ¡Uste ta mundar len! A o Jeter ni ikanda leki jarni soke saia but terno ta darailo te mundarel len." 
Judges8:21 Ondaka o Zebaj ta o Salmuna phende e Gedeoneke: ¡Tu mundar amen! ¡O chachuno murus pinllardol andar leki zor! O Gedeon ustilo ta mundarda len. Mapalal lia e ezgode sukar kai sea pe devenge korra katar o Zebaj ta o Salmuna. 
Judges8:22 Ondaka e israelitura vacharde e Gedeoneke: Amen manga te gazdari pe amende tu ta chi familia soke braduisardan amen katar e madianitura. 
Judges8:23 A o Gedeon phenda lenge: Me ta mo chavo ni ka gazdari. O Del ka gazdaril pe tumende. 
Judges8:24 So me mangav tumendar si te den man e angrusta sunakune kai lien. Gala angrusta anda len e dusmanura soke sea ismaelitura. 
Judges8:25 E israelitura thode pe phuv iek chiti ta suako lleno thoda ande le e angrusta kai liaia, ta phende e Gedeoneke: Etalen kate." 
Judges8:26 Sa e angrusta phariavena desunia kile bi te llindol o sunakai ta e chitura but sukar kai thovenape e charura katar o Madian, ta e klea katar lenge deve." 
Judges8:27 Ta o Gedeon cherda katar o sunakai iek efod ta thoda le ande Ofra. Ta sa o Israel ni saia orta angla o Del pala o gua efod, ta cherda te perel e Gedeone ta leki familia." 
Judges8:28 Gia e madianitura achile tala o gazdaripe katar o Israel ta nikada ios vazdie o soro. Kana zivisarda o Gedeon saranda burs saia e pas ande phuv. 
Judges8:29 O Gedeon kai ikharena le Jerubaal, llelo te zivil kai po cher," 
Judges8:30 ta avile leke eftavardes chave soke sea le but rromia. 
Judges8:31 Ta leki konkubina kai zivila ando Sikem malada lake iek minono ta thoda leko anav Abimelek. 
Judges8:32 O Gedeon mulo kana saia phuro ta prajosarde le ando limori katar leko dad o Joas ando Ofra katar e abiezeritura. 
Judges8:33 Mapalal kana mulo o Gedeon e israelitura pale mukle e Devle te sai blagosin e Baale. Ta esvirisarde e Baal Berite te avel lengo del. 
Judges8:34 Bristardepe e Devletar kai braduisarda len katar lenge dusmanura kai sea truial lendar," 
Judges8:35 ta ni sea lache e familiaia katar o Gedeon prema sa o lachipe kai cherdea e Israeleke. 
Judges9:1 O Abimelek chavo katar o Jerubaal llelo ando Sikem te del orba e familiaia katar leki dei ta phenda lenge: 
Judges9:2 Me moliv man tumenge te phenen e llenenge katar o Sikem kai si mai lache te gazdaril pe tumende samo iek lleno a na sa e eftavardes chave katar o Jerubaal. 
Judges9:3 Ta sa leke phlal katar leki dei phende e llenenge katar o Sikem so phenela o Abimelek te pomozin le. 
Judges9:4 Ta lie eftavardes tolaria rupune katar o cher e deleke Baal Berit ta dielen e Abimeleke. Gale lovenchar o Abimelek pochinda murusenge kai ni radina ta lleletar lea. 
Judges9:5 Ta avile ando Ofra, o foro kai zivisardaia pe dadea o Jerubaal. Ta mundarde e eftavardesen phlalen katar o Abimelek. Samo o Jotam, o phlal mai terno gurudilo te na merel." 
Judges9:6 Ondaka chidinaile sa e llene katar o Sikem ta katar o Bet Milo. Chidinaile pasa e ensina ta e pechina kai sea ando Sikem ta kote thode e Abimeleke te charoil pe lende. 
Judges9:7 Kana llanglale o Jotam llelo po burdo o Gerizim ta kotar urkisarda zurale te sai asunen le sa: ¡Asunen man llene katar o Sikem! ¡Ta gia te asunel tumen o Del! 
Judges9:8 Iek drom e kasta mangena iek charo ta mangle katar o kas maslinkengo te charoil pe lende. 
Judges9:9 A o kas maslinkengo phenda lenge iok soke te sai charoil morabi te mukel te del zeitino kai si te den liubao e llenenge ta e Devleke. 
Judges9:10 Ondaka e kasta mangle katar e simochina te charoil pe lende. 
Judges9:11 A e simochina phenda lenge iok, soke te sai charoil morabi te mukel te del lake septelie sukar ta gugle." 
Judges9:12 Ondaka e kasta mangle katar o kas drakhako te charoil pe lende. 
Judges9:13 A o kas drakhako phenda lenge iok, soke te sai charoil morabi te mukel te del o pipe kai del veselia e llenenge ta e Devleke." 
Judges9:14 Ondaka e kasta mangle katar o kas karrnengo te charoil pe lende. 
Judges9:15 Ta o kas karrnengo phenda lenge kai de istina mangena te charoil vou pe lende, sea lenge te thovenpe telal tala leke senka. A te na, ka likel letar iag te phabarel e sedrura katar o Libano." 
Judges9:16 Akana me puchav: ¿Tumen cherden so si orta kana thoden e Abimeleke te avel o charo? ¿Tumen sena pachivale e familiaia katar o Jerubaal isto gia sar von sea tumenchar? 
Judges9:17 Soke mo dad thoda po zivoto ande bari dar pala tumen kana mardape e madianitonenchar te braduil tumen lendar," 
Judges9:18 a tumen vazdinailen pe me dadeki familia ta mundarden leke eftavardesen chaven pe iek pechina. Ta i thoden te charoil pe tumen e Abimeleke, o chavo katar e konkubina katar o Jerubaal samo soke vou si tumaro phlal." 
Judges9:19 A me phenav tumenge allive: Te si kai sena chache ta pachivale e Jerubaalea ta leki familiaia, te llal tumenge sukar e Abimelekea ta i leke," 
Judges9:20 a te na, ¡te likel katar o Abimelek iag te phabarel saurren ando Sikem ta Bet Milo, ta katar o Sikem ta o Bet Milo te likel iag te phabarel le!" 
Judges9:21 Mapalal o Jotam naslo ando Beer ta kote gurudilo soke darala katar leko phlal o Abimelek. 
Judges9:22 O Abimelek gazdarisarda e israelen trin burs. 
Judges9:23 A o Del bichalda iek duo bilacho maskar Abimelek ta e llene katar o Sikem te vazden pe lete 
Judges9:24 ta gia te pochinel o mundaripe kai cherdaia e eftavardese chavenge katar o Jerubaal ta te pochinen e llene katar o Sikem soke pomozisardea e Abimeleke. 
Judges9:25 Ta ando Sikem sea kochkaria kai guruduna ta perena pe llenen kai nakhena po drom. Ta llanglale o Abimelek. 
Judges9:26 Iek llive o Gaal chavo katar o Ebed nakhlo pe phlalenchar ando Sikem, ta e llene katar o foro thode ande le lengi vera." 
Judges9:27 Ta likiste ando vos, ustade e drakha, cherde mol ta cherde iek slava. Die ando cher katar lenge dela, jale, pile ta die armaia e Abimeleke." 
Judges9:28 Ta o Gaal phenela: ¿So mislilpe gava Abimelek? Vou si samo iek chavo katar o Jerubaal ta o Zebul si leko sluga. A amen e llene katar o Sikem, ¿so sam amen te ava lenge sluge? Aide te radi e Jamoreke o dad katar o Sikem." 
Judges9:29 ¡Te avava me tumaro gazda, oma tradiava e Abimeleke! Ta i phenda: ¡Aide Abimelek, chide che boñikonen ta ave po maripe!" 
Judges9:30 Kana o Zebul o gazda katar o foro, asunda so phenela o Gaal, jolailo but," 
Judges9:31 ta bichalda te phenen e Abimeleke kai saia ando Aruma: O Gaal chavo katar o Ebed avilo pe phlalenchar ando Sikem ta cherel te joliaon pe tu e llene katar o foro. 
Judges9:32 Goleke like gaia riat che boñikonenchar ta gurudo ando umal. 
Judges9:33 Thiara kana ka likel o kham de pe foro, ta kana ka likel o Gaal ta leke boñikura te marenpe tuia, cher lea sogo kamea." 
Judges9:34 Ondaka o Abimelek ta leke llene likiste orachaia ta gurudile truial katar o Sikem fulade ande star kotora. 
Judges9:35 Ta kana o Gaal likisto ta thodape po udar e forotar, o Abimelek ta leke boñikura likiste katar e riga kai guruduna." 
Judges9:36 Kana dikhla len o Gaal phenda e Zebuleke: ¡Dik, katar e burdura aven boñikura! O Zebul phenda: Iok, gala si e senka katar e burdura kai tu dikhe len sargo llenen." 
Judges9:37 A o Gaal phenela: ¡Katar o burdo kai ikharen le bureko e phuviako aven boñikura! ¡Aver boñikura aven po drom katar Ensina katar e llene kai apogodin! 
Judges9:38 Ta o Zebul phenda leke: ¡De orba akana, tu kai phenea kai o Abimelek ni saia niko te ava leke sluge! ¡Lla akana te mareto lenchar!" 
Judges9:39 Ondaka o Gaal likisto angla e llene katar o Sikem te marelpe e Abimelekea. 
Judges9:40 A o Abimelek rodia le ta o Gaal naslo letar. Ta ando udar e foroko mule but llene. 
Judges9:41 O Abimelek achilo ando Aruma ta o Zebul chudia katar o Sikem e Gaale ta leke phlalen. 
Judges9:42 Thiarinako e llene katar o Sikem llele pe umal, ta kana llanglale o Abimelek," 
Judges9:43 fulada e boñikonen ande trin kotora ta gurudilo ando vos. Ta kana dikhla kai e llene katar o Sikem likena katar o foro, likisto katar o vos kai gurudilo ta dia pe lende." 
Judges9:44 Vou ta leke boñikura die te len o udar e foroko, ta ogola boñikura dena pe llenen ta mundarena len," 
Judges9:45 sorro llive o Abimelek dia po Sikem lligo ni lia le. Ondaka zatrisarda e foro ta mundarda saurren ande le, ta pe foro thoda lon." 
Judges9:46 Kana e llene katar o Migdal Sikem llangle so cherdaia o Abimelek, llele te gurudon ando cher katar o del El Berit." 
Judges9:47 Ta kana o Abimelek llangla kai sa sea chidine kote," 
Judges9:48 llele pe boñikonenchar po burdo o Salmon ta iekhe toverea chinda iek krango thoda le pe po dumo ta phenda pe boñikonenge te cheren sargo vou. 
Judges9:49 Ta sa chinde krangura ta llele e Abimelekea llik kai o cher katar o del El Berit. Thode sa e krangura pasa o cher ta phabarde le. Gia mule sa e llene katar o Migdal Sikem kai sea milia murusa ta diskinie. 
Judges9:50 Mapalal o Abimelek llelo ando Tebes te del pe foro ta lia le. 
Judges9:51 Po maskaral katar o foro saia iek cher ta andre guruduna sa e llene katar o foro. Phangle zurale o udar ta likiste upral katar o cher," 
Judges9:52 a o Abimelek avilo po udar katar o cher ta dia pe le. Ta kana thodape te phabarel o cher," 
Judges9:53 iek diskinia chudia iek baro barr kai pelo pe leko soro ta phagla leki kokala. 
Judges9:54 Ondaka o Abimelek ikharda leke sluga ta phenda leke: Ikan cho jarni ta mundar man, te na phenen kai iek diskinia mundarda man. Ta o sluga ranisarda le ta o Abimelek mulo." 
Judges9:55 Kana e israelitura dikhle kai o Abimelek muloa lleletar chere. 
Judges9:56 Gia o Del cherda te pochinel o Abimelek o mundaripe kai cherdaia pe dadeke kana mundarda leke eftavardese phlalen. 
Judges9:57 Gia o Del cherda te pochinen e llene katar o Sikem o mundaripe kai cherde. Ta gia cherdili e armaia kai diaia o Jotam chavo katar o Jerubaal. 
Judges10:1 Mapalal katar o Abimelek, iek lleno katar e vicha e Isakareki kai ikhardola Tola, chavo katar o Pua ta unuko katar o Dodo, vazdinailo te braduil e Israele. O Tola zivila ando Samir po burdo katar o Efrain." 
Judges10:2 Ta o Tola gazdarisarda ando Israel bis ta trin burs. Ta kana mulo prajosarde le ando Samir. 
Judges10:3 Mapalal vazdinailo o Jair katar o Galaad, ta gazdarisarda ando Israel bis ta dui burs." 
Judges10:4 E Jaire sea le tranda chave kai llana pe tranda magarchura, ta sea len tranda forura ando Galaad kai llik akana ikharen len e forura katar o Jair." 
Judges10:5 Kana mulo o Jair prajosarde le ando Kamon. 
Judges10:6 A e israelitura pale cherde o bilachipe angla e akha e Devleke ta blagosisarde e Baale ta e Astarte ta i blagosisarde e delen katar e Siria, Sidon, Moab, Amon ta katar e filisteura. Mukle te blagosin e Devle." 
Judges10:7 Goleke o Del jolailo pe lende ta dia len e filisteonenge ta e amonitonenge. 
Judges10:8 Sar kotar ande desojto burs e filisteura ta e amonitura dukhade zurale e israelen kai zivina ando Galaad, pe ogoia rig katar o Jordan, ande phuv katar e amorreura." 
Judges10:9 E amonitura nakhle o Jordan te marenpe e vichenge katar o Juda, Benjamin, ta Efrain. Ta e israelitura sea but brigime." 
Judges10:10 Ondaka ikharde e Devle ta phende leke: Devla, cherdam o bilachipe angla tu soke muklam tut te sai blagosi avere delen." 
Judges10:11 Ta o Del phenda lenge: E ejipsiura, e amorreura, e amonitura e filisteura," 
Judges10:12 e sidoniura e amalekitura ta e madianitura dukhade tumen, ta kana tumen ikharden man me braduisardem tumen." 
Judges10:13 A tumen muklen man te sai blagosin avere delen. Goleke me ni ka braduiv tumen ios. 
Judges10:14 ¡Llan kai e delen kai esvirisarden! ¡Von te braduin tumen kana ka aven ande brige! 
Judges10:15 Ondaka e israelitura vacharde e Devleke: Amen cherdam o bilachipe. Cher amenge sogo kamea, ¡a braduisar amen akana, moli amen chuke!" 
Judges10:16 Ta e israelitura ikande e delen ta blagosisarde e Devle. Ta avilo zao e Devleke kana dikhela sar o Israel nakhela patnia. 
Judges10:17 Ondaka e amonitura chidinaile ando Galaad. Ta e israelitura chidinaile ta logle ando Mispa. 
Judges10:18 Ta e mai preche llene ta o foro katar o Galaad phende iek avereke: O purvo lleno kai ka marelpe e amonitonenchar ka gazdaril ando Galaad. 
Judges11:1 O Jefte saia but zuralo ta tromano. Leki dei sai iek kurvichka ta leko dad saia o Galaad. 
Judges11:2 A e rromi katar o Galaad dia le mai but chaurre, ta kana barile tradie e Jefte katar o cher ta phende leke kai ni ka perel le niso katar lengo dad soke leki dei si aver diskinia." 
Judges11:3 Ondaka o Jefte naslo katar leke phlal ta llelo te zivil ande phuv katar o Tob. Ta phirena lea llene bilache ta kochkaria. 
Judges11:4 Nesave vreme mapalal e amonitura die po Israel," 
Judges11:5 ta e gazda katar o Galaad bichalde llenen te anen e Jefte katar Tob," 
Judges11:6 ta phende leke: Aide, soke amen manga te ave amaro gazda ando maripe e amonitonenchar." 
Judges11:7 Ta o Jefte phenda lenge: ¿A tumen ni murzin pe ma ta tradien man katar me dadeko cher? ¿Soke aven mande akana kai sen ande bari dar? 
Judges11:8 A von phende leke: Goleke amen avilam te ikhara, tut soke amen sam ande bari dar. Manga te ave amenchar te mareto e amonitonenchar ta te ave o gazda katar o Galaad." 
Judges11:9 A o Jefte phenda lenge: Te mangen te iriv man te sai marauman e amonitonenchar ta o Del cherel te dobiv, me ka avav tumaro gazda." 
Judges11:10 Ta e gazda vacharde leke: O Del dikhel kai ka chera sa so phendam. 
Judges11:11 Ta o Jefte llelotar lenchar ta o foro thoda le lengo gazda. Ta ando Mispa o Jefte phenda angla o Del sa leke alava. 
Judges11:12 Mapalal o Jefte bichalda llenen e charoke katar e amonitura te puchen le: ¿So si chuke manchar te de pe murni phuv? 
Judges11:13 Ta o charo katar e amonitura phenda e llenenge kai bichaldaia o Jefte: Kana tumen e israelitura likisten katar o Ejipto lien amari phuv, katar o len o Arnon llik o Jabok ta o Jordan. Akana irin mange murne phuvia bi te mara amen." 
Judges11:14 Ta o Jefte bichalda avere llenen kai o charo katar e amonitura," 
Judges11:15 te phenen leke, gia phenel o Jefte: Amen e israelitura ni liam phuvia katar e moabitura ta katar e amonitura." 
Judges11:16 Kana likistam katar o Ejipto nakhla o pusto llik e Mora e Loli ta avilam ando Kades. 
Judges11:17 Ondaka bichaldam llenen kai o charo katar o Edom te phenen leke ta mukel amen te nakha ande leki phuv, a vou ni kamla. Ta i manglam katar o charo katar o Moab ta i vou ni kamla. Goleke achilam ando Kades." 
Judges11:18 Mapalal kana nakhlam po pusto pasa e phuv katar o Edom ta o Moab, avilam pe rig kai likel o kham katar o Moab ta loglam pasa o Arnon. Ta amen ni nakhlam o pai soke pe ogoia rig saia e phuv katar o Moab." 
Judges11:19 Ta bichaldam llenen te phenen e charoke amorreo o Sijon katar o Jesbon te mukel amen te nakha ande leki phuv. 
Judges11:20 A o Sijon darailo ta ni kamla te nakha ande leki phuv ta i chidia leke boñikura ta dia pe amende. 
Judges11:21 A o Gazda, Del e Israeleko cherda te dobi e Sijone ta leke boñikonen ta liam sa e phuv katar e amorreura kotar," 
Judges11:22 liam sa e phuv katar e amorreura, katar o len Arnon llik o Jabok ta katar o pusto llik o Jordan." 
Judges11:23 ¿Ta akana mange te le amendar so lia o Del katar e amorreura ta dia le pe foro o Israel? 
Judges11:24 Te si kai cho del o Kemos del tut iek phuv, tu phenea kai gaia phuv si chiri ¿inai gia? Isto gia amen phena kai si amari e phuv kai o Del dia amen." 
Judges11:25 ¿So misli tut mai zuralo neko o Balak chavo katar o Sipor, o charo katar o Moab? Vou ni avilo te marelpe amenchar." 
Judges11:26 Cheren trin stotine burs kai amen zivi ando Jesbon, ando Aroer ande forichura kai si truial ta ande sa e forura kai si pasa o Arnon, ¿soke ande sa gava vreme ni avilam te mareto pala che phuvia?" 
Judges11:27 Me ni cherdem chuke ni iek bilachipe. Tu san o gua kai inai orta, soke ave te mareto amenchar. A o Del kai si o krisari vou ka chinel e kris maskar e israelitura ta e amonitura." 
Judges11:28 Ta o charo katar e amonitura ni kamla te asunel so phenela o Jefte. 
Judges11:29 Ondaka o duo e Devleko avilo po Jefte, ta o Jefte llelo pe sa o Galaad ta o Manases ta kotar llelo ando Mispa, ta katar o Mispa llelo kai e amonitura." 
Judges11:30 Ta o Jefte jala sovel, ta phenda: Te cherea te dobiv e amonitonen," 
Judges11:31 me ka dav tut kurbano e purve llene kai ka likel katar mo cher te lel man. 
Judges11:32 O Jefte dia ande phuv katar e amonitura, mardape lenchar ta o Del cherda te dobil." 
Judges11:33 O Jefte mundarda bute dusmanonen ta lia bis forura maskar Aroer, Minit ta Abel Kerarim. Gia e israelitura cherdile gazda pe amonitura." 
Judges11:34 Ta kana o Jefte irisailo kai po cher ando Mispa, leki chorri likisti te lel le chelimaia ta basalela e panderura. Voi saia leki edini chorri ta ni sea le ios chave, samo voi." 
Judges11:35 Ta kana o Jefte dikhla la, pharrada pe patave ta phenda lake: ¡Tesko mange chorri murni! ¡Dukhave man but, soke me jalem sovel e Devleke ta morabi cherav le!" 
Judges11:36 Ta voi phenda leke: Dade, cher mange sogo jalan sovel e Devleke, soke o Del cherda te dobi che dusmanonen e amonitura." 
Judges11:37 Samo mangav tutar te de man dui chon te llav pe burdura me amalenchar diskinie, te rova kai sem chei ta ni ka ziniv man nikada." 
Judges11:38 Ta o Jefte dia la dui chon, ta ande gua vreme voi lleli pe amalenchar diskinie pe burdura ta rovela soke saia chei ta ni saia te zinilpe nikada." 
Judges11:39 Ta kana nakhle e dui chon voi irisaili kai po dad, ta o Jefte cherda so jalaia sovel. Ta voi nikada ni zinisaili." 
Judges11:40 Sar kotar ando Israel suako burs llana e chorra te rovel pala e chorri e Jefteeki star llivesa. 
Judges12:1 E murusa katar e vicha e Efraineki chidinaile te nakhen o Jordan te llan ando Safon, ta phende e Jefteeke: ¿Soke llelan te mareto e amonitonenchar bi te ikhare amen? ¡Akana amen ka phabara cho cher ta tu andre!" 
Judges12:2 Ta o Jefte phenda lenge: Murne llene ta me saia iek chingar e amonitonenchar ta me ikhardem tumen, a tumen ni avilen." 
Judges12:3 Kana dikhlem kai tumen ni avena, thodem murno zivoto ande bari dar ta mardeman e amonitonenchar ta o Del cherda te dobiv. ¿Soke tumen aven te maren tumen manchar?" 
Judges12:4 Ondaka o Jefte chidia sa e murusen katar o Galaad ta mardape e llenenchar katar o Efrain ta dobisarda len. E llene katar o Efrain phenena kai e galaaditura kai zivina maskar o Efrain ta o Manases, muklea e Efraine." 
Judges12:5 Ta e galaaditura lie katar o Efrain e umalia katar o Jordan, ta kana fiko katar o Efrain nasela ta mangela te muken le te nakhel, von puchena le dal nasela katar o Efrain. Te phenela kai iok," 
Judges12:6 mangena letar te phenel Chibolet a te phenela Sibolet soke nasti phenela le sukar, mundarena le isto kote pasa e umalia katar o Jordan. Ta mule katar o Efrain saranda ta dui milie llene." 
Judges12:7 O Jefte saia gazda katar e israelitura sov burs. Kana mulo, prajosarde le ando Galaad." 
Judges12:8 Mapalal katar o Jefte gazdarisarda e israelen o Ibsan katar o Belen," 
Judges12:9 ta sea le tranda chave ta tranda chorra. Ta saurren zinisarde len e llenenchar kai ni sea katar o foro e Israeleko. O Ibsan saia gazda ando Israel efta burs," 
Judges12:10 ta kana mulo prajosarde le ando Belen. 
Judges12:11 Mapalal letar gazdarisarda o Elon katar e vicha e Zabulonoki. O Elon saia gazda ando Israel des burs," 
Judges12:12 ta kana mulo prajosarde le ando Aialon ande phuv katar o Zabulon. 
Judges12:13 Mapalal letar gazdarisarda o Abdon chavo katar o Ilel piratonita. 
Judges12:14 O Abdon saia gazda ando Israel ojto burs, ta sea le saranda chave ta tranda unukura kai llana pe magarchura." 
Judges12:15 Ta kana mulo o Abdon prajosarde le ando Piraton katar o Efrain po burdo Amalek. 
Judges13:1 A e israelitura pale cherde o bilachipe angla e akha e Devleke, goleke o Del dialen ande va katar e filisteura saranda burs." 
Judges13:2 Ta saia iek lleno ando Zora katar e vicha e Daneki kai ikhardola Manoa. Leki rromi nasti achela phari ta ni sea la minone. 
Judges13:3 Ondaka o suecho e Devleko sikadilo lake ta phenda lake: Tu kai nikada ni avile chuke minone, ka ache phari ta ka maladol chuke iek chaurro." 
Judges13:4 Na pi mol ni rachia ta na ja niso pogano," 
Judges13:5 soke ka maladol chuke iek chaurro kai ni ka chine letar leke bal, soke gua chaurro ka avel nazareo, dino e Devleke, ta ka braduil e Israele katar e filisteura." 
Judges13:6 Ondaka e diskinia lleli te phenel pe rromeke so nakhlaia, ta phenda leke: Iek lleno e Devleko avilo mande, ta dikhola sargo suecho e Devleko. Ni puchlem le ko saia ta vou ni phenda le mange." 
Judges13:7 Ta phenda mange kai ka maladol mange iek chaurro, goleke morabi te na piav mol ni rachia ta te na jav niso pogano, soke o minono ka avel dino e Devleke sargo nazareo omanglal te biandol." 
Judges13:8 Ondaka o Manoa molisailo e Devleke ta phenda: Me moliv man chuke Devla te bichale pale gole llene te sai phenel amenge so morabi te chera e minonea kai ka biandol. 
Judges13:9 Ta o Del pale bichalda e suecho e diskiniake kana voi saia ando vos, a lako rrom o Manoa ni saia kote," 
Judges13:10 ta voi prastia te phenel leke: ¡Asun, o lleno kai sikadilo mange o gua llive, pale dikhlem le!" 
Judges13:11 Ondaka o Manoa ustilo ta llelo laia kai saia o lleno, ta o Manoa puchla le: ¿Tu san o lleno kai dia orba me rromiake o gua llive? Ta o lleno phenda: Ea, me sem." 
Judges13:12 Ondaka o Manoa phenda leke: Kana ka cherdol so phendam amenge, ¿sar morabi te bariara e minone? ¿So morabi te chera lea?" 
Judges13:13 Ta o suecho e Devleko phenda: Te cherel chi rromi sa so phendem lake. 
Judges13:14 Te na piel niso cherdo katar e drak, te na piel mol ni rachia, te na jal niso pogano." 
Judges13:15 Ta o Manoa ni llanela kai o lleno saia o suecho e Devleko," 
Judges13:16 ta phenda leke: Na llatar, achi te ja amenchar iek busno kai ka chirava. Ta o suecho phenda leke: I te achava nasti jav tumenchar. A o busno sai te de le kurbano e Devleke." 
Judges13:17 Ondaka o Manoa phenda e suechoke: Phen amenge sar ikhardo tu te sai da liubao chuke kana ka cherdol so phendan. 
Judges13:18 A o suecho phenda: ¿Soke mange te llane mo anav kai si but sukar? 
Judges13:19 Ta o Manoa lia o busno ta ezgode dine ta dialen kurbano e Devleke pe iek pechina. Ondaka o suecho e Devleko cherda iek bari ezgoda Devlikani. 
Judges13:20 Soke kana likisto iag katar o altar, o Manoa ta leki rromi dikhle sar o suecho e Devleko likisto ando miloso ande iag. Ondaka die changenchar lligo lengo chikat dodisarde pe phuv." 
Judges13:21 Ta o Manoa acharda kai o lleno saia o suecho e Devleko, soke ni sikadilo ios ni leke ta ni lake rromiake," 
Judges13:22 ta phenda pe rromiake: De istina amen ka mera soke dikhlam e Devle. 
Judges13:23 A voi phenda leke: Te mangela mundarel amen o Del, ni liea amaro kurbano ta amari ezgoda dini, ni sikadaia amenge sa gale ezgode, ta i ni phendaia amenge so ka cherdol." 
Judges13:24 Ta avilala e diskiniake iek minono ta thoda leko anav Sanson. Ta o minono barilo ta o Del blagosisarda le. 
Judges13:25 Ta o duo e Devleko thodape te avel po Sanson ando vos katar o Dan, maskar Zora ta Estaol." 
Judges14:1 Iek drom o Sanson fulisto ando Timna ta dikhla iekhe chorra katar e filisteura," 
Judges14:2 ta kana irisailo chere phenda le pe dadenge: Me moliv man tumenge te den man goia chorri katar o Timna te ziniuman laia. 
Judges14:3 A leke dada phende lenge: ¿Soke mange te zinito iekhe chorraia katar gola filisteura kai blagosin avere delen? ¿Inai chorra ando amaro foro kai lla maskar e filisteura te rode chuke chorri te zinito? Ta o Sanson phenda lenge: Mange drago goia chorri te ziniuman laia. 
Judges14:4 Ta leke dada ni llanena kai o Del cherela sa gala ezgode te sai del pe filisteonen, soke ande gua vreme e filisteura gazdarina pe phuv." 
Judges14:5 Goleke o Sanson ta leke dada llele ando Timna. Ta kana o Sanson avilo ande vostanura drakhake likisto iek liono terno ta dia pe lete. 
Judges14:6 Ondaka o duo e Devleko avilo po Sanson ta zatrisarda e liono sargo kana o liono saia iek busno. Ta ni phenda pe dadenge so nakhla. 
Judges14:7 Mapalal llelo te dia orba e chorraia kai saia drago leke. 
Judges14:8 Nesave llivesa mapalal o Sanson irisailo te zinilpe e chorraia, ta durisailo katar o drom te dikhel e liono kai mundardaia, ta dikhla kai pe esnaga e lionoki sea bindiorura ta aullin." 
Judges14:9 Ta o Sanson ikanda aullin ta jalale po drom. Kana avilo kai pe dada dia len katar o aullin te jan i von, ta ni phenda lenge kai ikandaiale katar o liono mulo." 
Judges14:10 Ondaka o dad e Sansoneko llelo te del orba e chorraia, ta o Sanson cherda iek jape sar cherenale e chaurre." 
Judges14:11 Ta kana dikhle e Sansone lie tranda amalen te aven lea. 
Judges14:12 Ta o Sanson phenda lenge: Te apogodina ande efta llivesa so ka puchav tumen, me ka dav tumen tranda gertacha katar o lino ta tranda patave sukar te thovenpe po jape." 
Judges14:13 A te na apogodin suako iek tumendar ka del man iek gertachi katar o lino ta patave sukar te thovenpe po jape. A von phende leke: Phen amenge so mange te puche amen. 
Judges14:14 Ta o Sanson puchla len: Katar o gua kai jala likisto jape, ta katar o zuralo likisto guglipe. Kana nakhle trin llivesa von ni llanena so puchela len." 
Judges14:15 Kana nakhle efta llivesa phende e rromiake katar o Sanson: Phen che rromeke te phenel amenge so saia so puchela amen soke te na, amen ka phabara tut ta chi familia. ¡Tumen ikharden amen po jape samo te len amare ezgode!" 
Judges14:16 Ondaka voi lleli kai o Sanson ta rovindo phenda leke: ¡Tu ni voli man! ¡Tu murzi pe ma! Puchlan e chaurren ta ni kame te phene mange so si so puchlan. Ta o Sanson phenda lake: Ni phendem le me dake ta ni me dadeke, ¿sar ka phenav le chuke?" 
Judges14:17 Ta voi rovela pasa le e efta llivesa katar o jape ta gachin droma voi puchla le kai o Sanson ando eftato llive phenda lake so saia so puchla e chaurren. Ondaka voi lleli ta phenda lenge. 
Judges14:18 Ando eftato llive omanglal te perel o kham, e filisteura llele te phenel e Sansoneke: Niso inai mai guglo neko o aullin, ta niso si mai zuralo neko o liono. O Sanson phenda lenge: Samo soke radisarden e phuv me telchaia, llanglen so puchava tumen." 
Judges14:19 Ta o duo e Devleko avilo po Sanson. Ondaka o Sanson llelotar ando Askalon ta mundarda tranda llene ta lia lendar lenge patave kai dialen e llenen kai llangle so puchela, ta joliariko irisailo kai pe dadeko cher" 
Judges14:20 Ta leki rromi diela te zinilpe pala iek katar leke amal. 
Judges15:1 Nesavo vreme mapalal kana chidena o lliu, o Sanson llelo te dikhel pe rromia ta inllarda lake iek busno, ta kana avilo phenda: Me ka dav ande soba katar murni rromi te dikhav la. A leko sastro ni mukla le te del andre," 
Judges15:2 ta phenda e Sansoneke: Me misliva kai ni volila la ios goleke diemla iekhe katar che amal. A laki phiorri e terni si mai sukar latar. Lela chuke pe lako than. 
Judges15:3 A o Sanson phenda leke: ¡Akana ni ka avav dosalo andar o bilachipe kai ka cherav e filisteonenge! 
Judges15:4 Ondaka o Sanson lia trin stotine lisiche, phangla dui pe dui lenge poria ta thoda pe lende kasta," 
Judges15:5 mapalal phabarda e kasta ta mukla e lisiche te llan pe vostanura kai e filisteura thodea simiche. Gia phabarda o lliu e vostanura drakhake ta e vostanura maslinkenge. 
Judges15:6 Ta e filisteura puchle ko cherdaiale ta kana llangle kai o Sanson cherdaiale soke leko sastro liaia leki rromi te sai del la leke amaleke, llele ta phabarde la ta lake dade." 
Judges15:7 Ondaka o Sanson phenda: Te si kai tumen cheren gia, ¡jav sovel kai ka cherav te pochinen so cherden!" 
Judges15:8 Ta dia pe lende gia zurale kai ni mukla len ni iek kokala sasto. Mapalal llelo te zivil ando anadipe katar o Etam. 
Judges15:9 Ondaka e filisteura logle ande Juda llik kai o Leji. 
Judges15:10 Ta e llene katar o Juda puchle len: ¿Soke avile te marenpe amenchar? Ta von phende: Amen avilam te phanda e Sansone te sai pochinel so cherda amenge. 
Judges15:11 Kana asunde gava, trin milie murusa katar e vicha e Judaeki llele ando anadipe katar o Etam ta phende e Sansoneke: ¿Ni llana kai e filisteura si mai zurale neko amen? ¿Soke chere amenge gia? Ta o Sanson phenda lenge: Me samo cherden te pochinen so cherde mange." 
Judges15:12 Ta von phende leke: Amen avilam te phanda tut te da tut e filisteonenge. Ta o Sanson phenda lenge: Jan sovel kai tumen ni ka mundaren man. 
Judges15:13 Ta von phende leke: Ni ka mundara tut. Samo manga te phanda tut te da tut e filisteonenge. Ondaka phangle le e solenchar neve ta ikande le katar e pechina. 
Judges15:14 Kana avile ando Leji e filisteura likiste te len e Sansone ta urkina beselimatar. A o duo e Devleko avilo pe lete ta o Sanson phagla e sole kai phandena leke va sargo kana avena lino phabardo," 
Judges15:15 mapalal lia iek kokalo katar e falka e magarchoki kai ni saia suko ta mundarda milia filisteonen. 
Judges15:16 Ta phenda: Iekhe falkaia magarchoki cherdem iek ta dui kotora. Iekhe falkaia e magarchoki milia murusen mundardem. 
Judges15:17 Mapalal chudia e falka magarchoki, goleke gua than ikhardol Ramat Leji." 
Judges15:18 Ta o Sanson saia but trusalo goleke ikharda e Devle ta phenda: ¿Sar si kai cherdan te dobiv ande iek baro maripe ta akana muke man te merav trusatar ta ande va katar llene kai blagosin avere delen? 
Judges15:19 Ondaka o Del putarda o anadipe kai si ando Ramat Leji, likisto pai ta o Sanson pila ta lia peke e zor. Goleke o bunari kai si ando Leji ikhardol llik akana En Jakore." 
Judges15:20 Ta o Sanson gazdarisarda ando Israel bis burs ande llivesa katar e filisteura. 
Judges16:1 Iek drom o Sanson llelo ande Gaza ta dikhla iekhe kurvichka, ta amisailo laia." 
Judges16:2 Kana e llene katar e Gaza llangle kai o Sanson saia ando foro truisarde e foro ta achile pe udara e forotar sorro riat ta mislina te mundaren le thiarinako rano. 
Judges16:3 A o Sanson suvto samo llik dopas katar e riat. Ondaka ustilo ta ikanda e udara ta e direkura e forotar thoda len pe po dumo inllarda len po burdo kai si angla o Jebron. 
Judges16:4 Mapalal o Sanson volisarda iekhe diskinia kai ikhardola Dalila ta zivila ando Sorek. 
Judges16:5 Ta avile e gazda katar e filisteura ta phende lake: Zumav e Sansone te sai llane katar avel leki zor ta sar amen sai te dobi le, gia sai te phanda le. Pala cho rado suako iek amendar ka del tut milia ta stotina tolaria rupune." 
Judges16:6 Ondaka voi phenda e Sansoneke: Phen mange katar avel chi zor gia bari. ¿Sar sai te phande tut te nasti mukliare tut? 
Judges16:7 Ta o Sanson phenda lake: Te phanden man efta solenchar cherde katar o mimbre kai inai suke ka jasarav mi zor ta ka avav sargo si sa e llene. 
Judges16:8 Ondaka e gazda katar e filisteura ande e Dalilake efta sole cherde katar o mimbre neve, ta lenchar e Dalila phangla e Sansone." 
Judges16:9 Ta voi gurudaia nesave murusen ande soba. Ondaka urkisarda: ¡Sanson, aven e filisteura! Ta o Sanson pharrada e sole sargo kana sea dori phabardi. Ta e filisteura nasti llangle katar avela e zor e Sansonoki." 
Judges16:10 Ta e Dalila phenda e Sansoneke: ¡Kojadan man! ¡Samo kojaipe phendan mange! Phen mange akana so morabi te chera te phanden tut. 
Judges16:11 Ta o Sanson phenda lake: Te phanden man solenchar neve ka jasarav mi zor ta ka avav sargo si sa e llene. 
Judges16:12 Ondaka e Dalila lia sole neve, phangla le lenchar ta urkisarda: ¡Sanson, aven e filisteura! Ta pale sea gurudile murusa ande soba. A o Sanson pharrada e sole sargo kana sea thava suke." 
Judges16:13 Ta e Dalila phenda e Sansoneke: ¡Llik akana samo kojade man! ¡Samo phene mange kojaipe! ¡So morabi te chera te sai phande tut! Ta o Sanson phenda lake: So morabi te chere si efta sive me balenchar, ta te phande len e chiloia ta e chitiaia ande phuv. Gia ka jasarav mi zor ta ka avav sargo si sa e llene." 
Judges16:14 Mapalal voi thoda e chilo pe phuv ta urkisarda: ¡Sanson, aven e filisteura! A o Sanson ustilo ta ikanda e chilo ta e chiti katar e phuv." 
Judges16:15 Ta e Dalila phenda leke: ¡Kojamno! ¿Sar phene mange kai voli man? Trin droma si kai mare mandar espurnia ta ni phene mange katar si chi zor. 
Judges16:16 Ondaka, soke gachin droma e Dalila puchela le katar avela leki zor, o Sanson saia but brigime ta mangela merel." 
Judges16:17 Goleke putarda lake sa po lio ta phenda e Dalilake: Niko nikada ni chinda me bal, soke omanglal ta biandilem me sema chinado e Devleke te avav nazareo. Te chinena mange me bal jasarava sa mi zor ta avava lokho sargo si sa e llene." 
Judges16:18 Kana e Dalila dikhla kai vou putarda sa po lio bichalda te ikharen e gazden katar e filisteura ta phenda: ¡Akana aven soke o Sanson putarda sa po lio! Ta e gazda katar e filisteura avile late, ta ande lenge va e love." 
Judges16:19 Ta e Dalila cherda te sovel o Sanson inzardo pe lake changa, ta ikharda iekhe llene te chinel leke e efta sive katar leke bal. Mapalal voi thodape te dukhavel le" 
Judges16:20 ta urkisarda leke: ¡Sanson, aven e filisteura! Ondaka o Sanson llungadilo ta mislila kai pale ka nasel ta ni llanela kai o Del mukliaia le." 
Judges16:21 Ta e filisteura phangle le ta ikande leke akha ta inllarde le ande Gaza. Ta phangle le lanchonenchar jarkune te sai morel lliu ande phandipe. 
Judges16:22 Ta leke bal pale barile. 
Judges16:23 E gazda katar e filisteura chidinaile te den kurbanura lenge deleke o Dagon ta te beselinpe, ta llilabena gia: Amaro del thoda ande amare va e Sansone, amaro dusmano." 
Judges16:24 Ta kana e llene dikhle e Sansone, llilabie ta blagosisarde lenge dele ta phenena: Amaro del thoda ande amare va e Sansone, amaro dusmano kai zatrila amare vostanura ta mundarela bute amendar." 
Judges16:25 Ta soke sea but vesele mangle te anen lenge e Sansone te asan letar. Ta ikande le katar phandipe ta marena letar espurnia ta thode le maskar dui direkura. 
Judges16:26 Ondaka o Sanson phenda e chaveke kai inllarela le e vastetar: Thou man po than kai sai istarav e direkura katar o cher. Mangav te mukauman pe lende. 
Judges16:27 Sa e gazda katar e filisteura sea ando cher kai saia pherdo llenendar murusa ta diskinie. Ta upral sea trin milie llene kai dikhena sar marena espurnia katar o Sanson. 
Judges16:28 Ondaka o Sanson ikharda e Devle ta phenda leke: Me moliv man chuke Devla te de tut golli mandar samo iek drom ios ta de man e zor te sai cherav te pochinen mange e filisteura palal me akha. 
Judges16:29 Ta rodia pe vastenchar e dui direkura kai sea po maskaral katar o cher. Ta istardo e vastenchar pe dui direkura," 
Judges16:30 urkisarda: ¡Te meren manchar e filisteura! Ondaka espidia sa pe zoriaia ta o cher pelotar pe gazda katar e filisteura ta pe sa e llene kai sea kote. Mai but llenen mundarda o Sanson kana mulo neko golen kai mundarda kana zivila. 
Judges16:31 Mapalal avile e phlal ta e familia katar o Sanson te len leki esnaga ta prajosarde le maskar e Zora ta o Estaol ando limori katar leko dad o Manoa. O Sanson gazdarisarda pe israelitonen bis burs. 
Judges17:1 Po burdo katar o Efrain saia iek lleno kai ikhardola Mikaias. 
Judges17:2 Ta phenda pe dake: E milia ta stotina tolaria rupune kai vazdie tutar ta kai proketisardan e chorano, mande si. Me vazdiamlen tutar, a akana me iriulen chuke. Ondaka leki dei phenda leke: ¡Te ave blagosime e Devletar chavo murno!" 
Judges17:3 Ta vou irisarda lake e milia ta stotine tolaria rupune, ta leki dei phenda leke: Me diem e love dine e Devleke pala mo chavo te cherav iek slik a mardi ande rup." 
Judges17:4 Kana vou irisarda e love, leki dei lia dui stotine tolaria ta dialen e lleneke kai bilavel o rup ta cherda lenchar iek slik a ta thodela ando cher katar o Mikaias." 
Judges17:5 E Mikaiase sea ande po cher delen, ta cherda iek efod ta terafinura ta thoda iekhe katar leke chave te avel leko popo." 
Judges17:6 Ande gua vreme ni saia charo ando Israel goleke suako lleno cherela po piro. 
Judges17:7 Ta ando Belen saia iek lleno terno katar e vicha e Judaeki kai saia levita ta zivila kote. 
Judges17:8 Gava lleno terno likisto katar o Belen katar o Juda te sai zivil kai malavela than. Ta avilo ando burdo katar o Efrain kai o cher katar o Mikaias. 
Judges17:9 Ta o Mikaias puchla le: ¿Katar ave? Ta o lleno terno phenda leke: Avav katar o Belen, sem levita ta rodav mange kai te ziviv." 
Judges17:10 Ondaka o Mikaias phenda leke: Achi mande te ave mo popo ta mo dad. Ta me ka dav tut suako burs des tolaria rupune, patave ta jape." 
Judges17:11 Ta o levita achilo te zivil e Mikaiasea ta cherdilo sargo iek katar e chave katar o Mikaias. 
Judges17:12 O Mikaias thoda le leko popo, ta achilo te zivil kote." 
Judges17:13 Ondaka o Mikaias mislisailo kai pala gua o Del ka blagosil le, soke lete saia iek levita." 
Judges18:1 Ande gua vreme ni saia charo ando Israel. Ta e llene katar e vicha e Daneki rodena phuv te sai zivin soke ni diea len phuvia maskar e viche katar o Israel. 
Judges18:2 Ta e llene katar o Dan bichalde panlle katar lenge murusa, murusa tromane katar e Zora ta o Estaol te sai dikhen e phuv. Gala panch murusa avile po burdo katar Efrain llik kai o cher e Mikaiaseko ta racharde kote." 
Judges18:3 Kana sea ando cher katar o Mikaias llangle katar saia o levita prema sar dela orba, ta puchle le: ¿Ko anda tut karinga? ¿Soke san kate? ¿So rode kate?" 
Judges18:4 Ta o levita phenda leke e orba kai achiloia lea o Mikaias ta sar thodaia le te avel leko popo. 
Judges18:5 Ondaka von phende leke: Puch e Devle te llana sar ka llal amenge. 
Judges18:6 Ta o popo levita phenda lenge: Llan esmiro soke o Del ka arakhel tumen kaigo llana. 
Judges18:7 Kotar e murusa likiste ta llele ando Lais, ta dikhle kai ando foro ni radina ta ni darana, sar cherenale e sidoniura. Niko ni dela len joli ta sea dur katar e sidoniura, ta ni chinena ni bichinena nikatar." 
Judges18:8 Ondaka e panch murusa irisaile ando Zora ta Estaol kai sea lengi familia, ta puchle len: ¿Sar llela tumenge? A von phende:" 
Judges18:9 Dikhlam goia phuv kai si but sukar. ¡Aide te da pe lende! ¡Na achen kote ta niso ni cheren! ¡Si te lla te la e phuv! 
Judges18:10 Kana ka aven incha ka dikhen kai e llene si lenge esmiro, si len bari phuv ta ni trubul lenge niso. O Del ka del tumen goia phuv." 
Judges18:11 Ondaka sov stotine murusa e ezgodenchar marimake likiste katar e Sora ta o Estaol," 
Judges18:12 ta avile ande Juda ta logle pe rig kai perel o kham katar o Kiriat Jearim, goleke llik akana ikharen gua than o pero katar o Dan." 
Judges18:13 Kotar llele pe burdura katar o Efrain ta avile kai o cher katar o Mikaias. 
Judges18:14 Ondaka e panch murusa kai llelea te dikhen e phuv phende pe phlalenge: ¿Llanen kai ande gava cher si iek efod, si terafinura ta iek slik a mardi ando rup? ¿So mislin te cheren?" 
Judges18:15 Ta e panch murusa llele kai o cher katar o levita terno ta puchle le, sar san." 
Judges18:16 Ta e sov stotine boñikura aduricharena po udar. 
Judges18:17 E panch murusa die ando cher ta lie e slik a mardi ando rup, o efod ta e terafinura. Ta o popo levita saia po udar e sov stotine boñikonenchar." 
Judges18:18 Kana o popo dikhla e panlle llenen kai dena ando cher katar o Mikaias ta lena e slik a o efod ta e terafinura, phenda lenge: ¿So cheren?" 
Judges18:19 Ta von phende leke: ¡Tu, na de orba ta aide amenchar! ¡Amen manga te ave amaro popo ta i te ave sargo amaro dad! ¿Inai mai sukar te ave o popo katar iek vicha katar o Israel neko katar samo iek lleno?" 
Judges18:20 Ta o popo beselisailo, lia e slik a o efod e terafinura ta llelotar e danitonenchar." 
Judges18:21 Ta e danitura pale lleletar po drom e minonenchar e zivirinienchar ta lenge ezgode angle. 
Judges18:22 Kana phirde but o Mikaias ta e llene katar leko cher likiste te roden len. 
Judges18:23 Kana e danitura asunde o urkipe katar e llene kai rodena len, boldinaile ta dikhle pala pete, ta puchle e Mikaiase: ¿So si chuke? ¿Soke urki gachin?" 
Judges18:24 Ta o Mikaias phenda lenge: Tumen lien murne delen kai cherdem, lien mo popo, ni muken man niso ta i puchen man, ¿so si chuke?" 
Judges18:25 A e danitura puchle le: Na urkisar pe amende, soke fiko amendar sai te del pe tu ta ka mere tu ta chi familia." 
Judges18:26 Ta kana o Mikaias dikhla kai von sea mai but, irisailo kai po cher ta e danitura llele po drom" 
Judges18:27 e ezgodenchar kai liea katar o Mikaias ta e popoia ta avile ando Lais. Kote o foro saia esmiro ta e danitura e jarnienchar mundarde saurren ta phabarde e foro. 
Judges18:28 Ta niko ni likisto te marelpe pala len soke o Lais saia dur katar o Sidon, ta ni sea len niso nikaia. Ta o foro saia ande bari umal kai si pasa o Bet Rejob. Mapalal e danitura pale vazdie e foro ta zivisarde ande le." 
Judges18:29 Ta ikharde e foro Dan, sargo ikharena lenge dade chavo katar o Israel, makar omanglal ikharena gale foro Lais." 
Judges18:30 Ta e danitura thode e slik a te blagosin la. Ta o Jonatan chavo katar o Gerson ta unuko katar o Moises, vou ta leke chave sea popura katar e vicha e Daneki llik kana inllarde len phangle." 
Judges18:31 Gia achili e slik a katar o Mikaias sa o vreme kana o cher e Devleko saia ando Silo. 
Judges19:1 Ande llivesa kana ni saia charo ando Israel, iek levita kai zivila pe rig mai dur katar o burdo o Efrain lia iekhe konkubinaia katar o Belen katar o Juda." 
Judges19:2 A e konkubina jolaili lea ta llelitar kai po dadeko cher ando Belen katar o Juda ta achili incha star chon. 
Judges19:3 Ta lako rrom llelo pala la, te irilpe laia. Inllarda pea dui sluge ta dui magarchura, ta voi lia le ando dadeko cher." 
Judges19:4 Ta i lako dad lia le veselimaia ta mangla letar te achen lete. Ondaka o levita ta leke sluge achile lete trin llivesa, jana, piena ta racharena." 
Judges19:5 Ando starto llive ustile thiarinako rano te llantar, o sastro katar o levita phenda leke: Ja kotor marrno oma te llantar te le chuke zor." 
Judges19:6 Ta e dui besle te jan ta te pien, ta o sastro katar o levita mangla letar te achel ios aver riat." 
Judges19:7 Ta kana o levita ustilo te llaltar, leko sastro pe gachin mangla letar ta achel kai o levita pale achilo te racharel." 
Judges19:8 Ando panchto llive o levita ustilo rano te llaltar, ta pale o dad katar e konkubina mangle letar te jal fiso oma te llantar te sai len zor. Gia jale e dui." 
Judges19:9 Ta kana o levita llalatar pe konkubinaia, leko sastro cherda le te irilpe soke perela e riat ta phenda leke te racharel ios aver riat te sai llaltar thiarinako rano." 
Judges19:10 A o levita ni kamla te achel ios aver riat ta llelotar, ta pe konkubinaia ta leke dui magarche avilo ando Jebus kai si o Jerusalem." 
Judges19:11 Ta o sluga phenda e leviteke: ¿Soke ni rachara ande gava foro katar e jebuseura? 
Judges19:12 Ta o levita phenda leke: Ni ka nakha pe ni iek foro kai inai katar o Israel, soke ka lla ande Gibea" 
Judges19:13 ta kote ka rachara, ande Gibea o ande Rama." 
Judges19:14 Ta llele po drom ta kana perela e riat avile ande Gibea, iek foro katar e vicha e Benjamineki." 
Judges19:15 Ondaka die ande Gibea te racharen, ta o levita llelo te besel pe plasa katar o foro soke niko ni dela le iek soba te sai racharel." 
Judges19:16 Kana peli e riat nakhlo iek phuro kai avela katar po rado ando vos. Gava phuro saia katar e burdura Efrain ta zivila ando Gibea makar ni saia katar gua foro, soke e llene kai zivina ande Gibea sea katar e vicha e Benjamineki." 
Judges19:17 Ta kana o phuro dikhla pe plasa e levita, puchla le: ¿Katar ave ta kai lla?" 
Judges19:18 Ta o levita phenda leke: Amen sam kate te rachara. Ava katar o Belen katar o Juda ta lla pe rig mai dur katar o burdo Efrain, kotar sem. Llav karing o cher e Devleko ta niko ni dia man kate iek soba te racharav." 
Judges19:19 Si amen te da te ja e magarchonenge, marrno ta mol me rromiake, me slugake ta mange. Niso ni trubul amenge." 
Judges19:20 A o phuro phenda leke: Te avel pas ande tute. Me ka dav tut sa so trubul chuke. Ni ka mukav tut te rachare pe plasa. 
Judges19:21 Ta o phuro inllarda le kai po cher ta dia e magarchonenge te jan. Jaladepe e porrne, jale ta pile." 
Judges19:22 Ondaka kana sea vesele, avile bilache llene katar o foro, truisarde o cher, marde po udar ta phende e phureke: ¡Ikan avri e llene kai si tute! ¡Amen manga te sova lea!" 
Judges19:23 A o phuro likisto katar o cher ta molisailo lenge: ¡Na cheren gia phlalalen! ¡Na cheren gaia ezgoda bilachi, vou racharel mande!" 
Judges19:24 Kate si murni chorri kai nikada ni sovti ni iekhe murusea, ta e konkubina katar o lleno kai si mande. Cheren lenchar sogo kamena, ta na cher lea gaia ezgoda gia bilachi." 
Judges19:25 A e bilache llene ni kam le te asunel e phure, goleke o levita lia e konkubina ta tradia la avri. Ta e bilache llene mukle la ando lallao sorro riat ta mukle la kana pharrona e zore." 
Judges19:26 Kana pharrona e zore e konkubina irisaile karing o cher e phureko kote kai saia lako rrom, ta muli po udar." 
Judges19:27 Kana lako rrom ta putarda o udar te llaltar po drom, malada e konkubina inzardi ta lake va po udar e chereko." 
Judges19:28 Ta phenda lake: Uste aide. A voi niso ni phenda. Ondaka vou thoda laki esnaga po magarcho ta llelotar po drom kai po cher. 
Judges19:29 Ta kana avilo chere, lie iek churi ta chinda e esnaga e konkubinaki ande desudui kotora, ta bichalda len pe sa e phuv katar o Israel." 
Judges19:30 Ta suako lleno kai dikhela gava, phenela: Sar kana e israelitura likiste katar o Ejipto nikada ni dikhola iek ezgoda sargo gaia. Morabi te misli amen so ka chera." 
Judges20:1 Ondaka likiste sa e israelitura katar o Dan llik o Berseba ta o Galaad, ta chidinaile sargo iek manus ande Mispa." 
Judges20:2 Sa e gazda katar sa e viche katar o Israel sea kote. Ta chidinailo sa o foro e Devleko, star stotine milie boñikura kai llana peske." 
Judges20:3 Ta e llene katar e vicha e Benjamineki llangle kai ande Mispa chidinaile sa ogola viche. Ta e israelitura puchle e levita sar mundarde e konkubina. 
Judges20:4 Ta o levita phenda lenge: Me avilem me konkubinaia ando Gibea katar o Benjamin te rachara kote. 
Judges20:5 Isto goia riat e llene katar o foro truisarde o cher kai sama amen soke mangena mundaren man, ta me konkubina thode la ando lallao ta voi muli." 
Judges20:6 Ondaka mi liem laki esnaga ta chindem la ande kotora, ta bichaldem e kotora pe sa o Israel te sai llanen katar o mundaripe kai cherdea." 
Judges20:7 Akana tumen morabi te mislin so ka cheren. 
Judges20:8 Ta sa thodepe pe porrne ta phende: Niko ni ka irilpe kai po cher o kai pi chara. 
Judges20:9 Amen morabi te chela amen te dikha ko ka del po Gibea. 
Judges20:10 Iek katar des murusa katar sa e viche ka rodel jape e boñikonenge. Ogola ka llan te cheren te pochinel o Gibea andar o bilachipe kai cherdilo ando Israel. 
Judges20:11 Ta sa e israelitura chidinaile sargo iek manus te den po Gibea. 
Judges20:12 Ta bichalde llenen pe sa e phuv katar o Benjamin te puchen len: ¿So si o mundaripe kai cherde nesave tumendar? 
Judges20:13 De amen gale bilache llenen kai si ande Gibea te mundara len ta gia te chistol o Israel katar o bilachipe. A e benjaminitura ni thode sama pe phlalen e israelitura," 
Judges20:14 ta i e benjaminitura katar sa e forura chidinaile ande Gibea te marenpen e israelitonenchar. 
Judges20:15 E boñikura katar o Benjamin kai lachardepe po maripe sea bis ta sov milie, bi te llindol e efta stotine mai lache boñikura katar o Gibea." 
Judges20:16 Maskar sa gala murusa sea efta stotine murusa kai lengo va o lacho saia o stingo ta kai llanena gia sukar te chuden barren pe onda kai iekhe barrea dena pe bal kai mangena te peraven. 
Judges20:17 Ta e israelitura chidie star stotine milie katar e mai lache boñikura. 
Judges20:18 Mapalal e israelitura llele ando Betel ta puchle e Devle te sai llanen savi vicha saia te marelpe oma e llenenchar katar o Benjamin. Ta o Del phenda lenge kai o Juda saia te llal oma. 
Judges20:19 Gia e israelitura ustile rano ta logle angla o Gibea. 
Judges20:20 Ta e israelitura likiste te marenpe e llenenchar katar o Benjamin ta thodepe angla o Gibea lacharde po maripe. 
Judges20:21 A e llene katar o Benjamin likiste katar o foro ta mundarde gua llive bis ta dui milie israelen. 
Judges20:22 A o foro lie zor ta lachardepe te marenpe pe isto gua than kai mardeape ando purvo llive. 
Judges20:23 Soke e israelitura llelea ando Betel te roven angla o Del lligo ni pelitar e riat, ta puchlea e Devle dal saia lenge pale te marenpe pe phlalenchar. Ta sar o Del phendaia lenge te llan te marenpen." 
Judges20:24 E israelitura llele te marenpe e llenenchar katar o Benjamin ando duito llive. 
Judges20:25 A po duito drom e llene katar o Benjamin likiste katar o Gibea ta mundarde desojto milie israelen. 
Judges20:26 Ondaka sa e boñikura ta sa o foro katar o Israel pale llele ando Betel te roven angla o Del llik kana peli e riat. Sorro llive ni jale niso, die kurbanura ta ezgode dine e Devleke te sai prostil o Del." 
Judges20:27 Ta e israelitura puchle e Devle, soke ande gua vreme e arka katar o Del o Gazda saia ando Betel." 
Judges20:28 Ta o Finees chavo katar o Eleazar unuko katar saia o popo, puchla ¿Pale si te lla te mara amen amare phlalenchar katar e vicha e Benjamineki, o mai sukar si te phena kai von dobisarde amen? Ta o Del phenda lenge: Llan po maripe soke theara ka cherav te dobin len." 
Judges20:29 Ondaka nesave boñikura israelitura gurudile pasa o Gibea," 
Judges20:30 ta ogola boñikura llana po maripe e llenenchar katar o Benjamin ta lachardepe te marenpe angla o Gibea sargo ogola droma. 
Judges20:31 Ta pale e llene katar o Benjamin likiste katar o foro ta durisaile e forotar te den pe israelitura. Ta mundarde tranda israelitura po drom katar o Betel ta o Gibea ta pe vostanura. 
Judges20:32 Ta e llene katar o Benjamin mislisaile kai e israelitura nasena lendar sargo ogola droma. A e israelitura duriona te sai roden len llik kai e droma. 
Judges20:33 Ta e israelitura ustile ta lachardepe te marenpe ando Baal Tamar, ta i likiste e boñikura kai sea gurudine pasa o Gibea," 
Judges20:34 ta die pe foro. Sea des milie katar e mai lache boñikura kai die po Gibea. O maripe saia but baro ta e llene katar o Benjamin ni llanena kai sea te jasaren. 
Judges20:35 Ondaka o Del cherda te dobin e israelitura ta mundarde bis ta panch milie ta stotine boñikonen katar e vicha e Benjamineki. 
Judges20:36 Ta e llene katar o Benjamin acharde kai jasarde o maripe. E israelitura durisaile kana e llene katar o Benjamin rodena len soke sea len vera ande boñikura kai sea gurudine te den po Gibea. 
Judges20:37 Gala boñikura die po Gibea ta mundarde e jarnienchar saurren katar o foro. 
Judges20:38 E boñikura kai sea gurudine achilea pe orba avere israelitonenchar te sikaven baro thuv kana ka len e foro. 
Judges20:39 Ta kana e israelitura kai nasena kana dikhena e thuv sai te boldena ta te marenpe e llenenchar katar o Benjamin. E benjaminitura mundarde tranda israelen, ta mislisaile kai dobina len sargo kana mardepe o purvo drom." 
Judges20:40 Ta kana likisto o thuv katar o foro ta kana e llene katar o Benjamin dikhle e iag ta e thuv kai avena llik kai o miloso. 
Judges20:41 Ondaka e israelitura mardepe lenchar ta e llene katar o Benjamin daraile soke acharde o bilachipe kai avela pe lende. 
Judges20:42 Ta nasle katar e israelitura po pusto, ta nasti nasena soke e boñikura kai likena katar o foro ni mukena len te nakhen ta mundarena len." 
Judges20:43 Ta e israelitura truisarde e llenen katar o Benjamin, rodie len ta zatrisarde len katar o Menuja llik o Gibea pe rig kai likel o kham." 
Judges20:44 Gia mule desojto milie boñikura katar o Benjamin. 
Judges20:45 Ogola nasle po pusto karing e pechina katar o Rimon, a panlle milie lendar mundarde len pe droma. Ta e israelitura rodie len llik kai o Gidom ta mundarde dui milie lendar." 
Judges20:46 Gua llive mule bis ta panch milie katar e mai lache boñikura katar o Benjamin. 
Judges20:47 Ta sov stotine llene katar o Benjamin nasle po pusto ta achile star chon ande pechina katar o Rimon. 
Judges20:48 Mapalal e israelitura die pe ogola llenen katar o Benjamin ta e churienchar mundarde suakone murusen katar suako foro ta i mundarde e zivirinien ta phabarde e foronen. 
Judges21:1 E israelitura jale sovel ande Mispa kai ni ka den lenge chorren te zininpe ni iekhe llenea katar e vicha e Benjamineki. 
Judges21:2 Mapalal chidinaile ando Betel ta sea angla o Del llik kana peli e riat, rovena ta ande bari avazi phenena:" 
Judges21:3 ¡Ioi Gazda Del e Israeleko! ¿Soke sumbisaili iek vicha ando Israel? 
Judges21:4 Thiarinako rano e israelitura cherde iek altar ta die kurbanura e Devleke ta die ezgode dine te sai prostil o Del. 
Judges21:5 Ta puchena: ¿Ko amendar ni saia ando Mispa kana amen chidinailam?, soke jalea sovel kai ka mundaren e llene kai ni lleloia." 
Judges21:6 E israelitura sea but tristome andar so nakhlaia e llenenge katar o Benjamin ta phenena: Gava llive jasaili iek vicha ando Israel. 
Judges21:7 ¿Sar ka chera te da diskinie e llenenge katar o Benjamin kai ni mule? Soke amen achilam pe orba e Devlea kai ni ka da lenge amare chorra te zininpe lenchar. 
Judges21:8 ¿Si kate iek lleno israelita kai ni saia angla o Del ande Mispa? Ta dikhle kai niko katar o Jabes Galaad aviloa ando Mispa. 
Judges21:9 Soke llinde e foro ta ni saia kote ni iek lleno katar gua foro. 
Judges21:10 Ondaka o foro bichalda desudui milie katar e mai lache boñikura ta phende lenge te mundaren saurren ando Jabes ta i te mundaren e minonen ta e diskinien. 
Judges21:11 Ta phende lenge te mundaren e murusen ta suakone diskinia kai sovti iekhe murusea. 
Judges21:12 Ta ande Jabes zivina star stotine chorra kai nikada ni soute iekhe murusea ta ande len karing o pero katar o Silo ando Kanaan. 
Judges21:13 Ondaka o foro bichalde te ikharen e llenen katar o Benjamin kai sea ande pechina katar o Rimon, ta ikharde len ande pas." 
Judges21:14 E llene katar o Benjamin irisaile ta e israelitura die len e chorren kai andea katar o Jabes. A ni resle e chorra suakoneke. 
Judges21:15 E israelen saia zao e llenendar katar o Benjamin soke o Del muklaia iek putardipe maskar e viche katar o Israel. 
Judges21:16 Ta e gazda katar o foro puchena: ¿Sar ka chera te da diskinien ogolen kana inai ios diskinie katar o Benjamin? 
Judges21:17 Andar e llene kai ni mule, e vicha e Benjamineki morabi te achel pe po than maskar amare viche, gia te na jasaol iek vicha ando Israel." 
Judges21:18 Amen nasti te da len amare chorren te zininpe lenchar, soke jalam sovel kai lenge ni ka da amare chorren." 
Judges21:19 A suako burs si bari slava e Devleke ando Silo kai si ando norte katar o Betel, po drom kai llal katar o Betel karing o Sikem ta ando sur katar o Lebona." 
Judges21:20 Ondaka e gazda katar o Israel bichalde te phenen e llenenge katar o Benjamin: Llan kai e vostanura drakhake kai si pasa o Silo," 
Judges21:21 Kana ka dikhen kai e chorra katar o Silo liken ando chelipe, liken i tumen te lel suako tumendar iek diskinia ta llantar ande tumari phuv." 
Judges21:22 Te si kai e dada ta e phlalen katar e chorra aven te puchen amen soke cherdam gia, amen ka phena lenge gia: Moli amen tumenge te de len amen, soke ando maripe e Jabesea ni resle e diskinie suakoneke. Ta ni bangaren o alav soke tumen ni die len." 
Judges21:23 Ta e llene katar o Benjamin cherde le gia, ta lie diskinien kai likistea ando chelipe. Lleletar ta irisaile kai lengi phuv, vazdie pale e forura ta zivisarde ande len." 
Judges21:24 Ta i ogola israelitura lleletar ta suako lleno irisailo kai pi phuv, kai pi vicha ta kai pi familia." 
Judges21:25 Ande gua vreme ni saia charo ando Israel ta suako lleno cherela so mislilape orta. 
Ruth1:1 Kana ando Israel gazdarina e krisaria, avile llivesa kai ni saia so te jan ande sa goia phuv. Ondaka iek lleno katar o Belen katar e Judea, llelo te zivil nesavo vreme ando Moab, ta llele lea leki rromi, ta leke dui chaurre." 
Ruth1:2 Gua lleno ikhardola Elimelek, a leki rromi ikhardola Noemi, ta leke chaurre ikhardona Malon ta Kilion. Saurre sea efrateura katar o Belen, ta achile te zivin kote." 
Ruth1:3 Nakhla nesavo vreme, ta o Elimelek o rrom katar e Noemi mulo, ta voi achili korkorre pe duie chaurrenchar." 
Ruth1:4 Mapalal lake chaurre zinisaile duie diskinienchar moabite, iek ikhardola Orfa a ogoia ikhardola Rut. Ta kote zivisarde des burs" 
Ruth1:5 ta mulo o Malon ta i o Kilion, ta e Noemi achili korkorre, bi chaurrenchar ta bi rromeko." 
Ruth1:6 Iek llive e Noemi asunda ando Moab kai e Devleke avila zalba katar po foro, ta kai cherda te na avel ios bok." 
Ruth1:7 Ondaka mangla te irilpe pe duie borienchar ando Juda, ta lleletar katar o Moab." 
Ruth1:8 A e dromea e Noemi phenda lenge gia: Llan, ta irin tumen suako iek kai pe deako cher. O Del te avel tumenchar lacho, gia sar tumen avilen lache manchar, ta me chaurrenchar." 
Ruth1:9 Ta te cherel o Del te zinin tumen, ta te zivin vesele suako iek ande pe rromeko cher. Mapalal chumidia len, a von thode te roven," 
Ruth1:10 ta phende lake: ¡Iok! ¡Amen ka iri amen tuia ande chi phuv! 
Ruth1:11 A e Noemi pale phenda: Llantar chorralen, ¿soke mangen te achen manchar? Man ni ka aven ios chaurre te zininpe tumenchar." 
Ruth1:12 Llan kai tumare chera. Me sen but phuri te ziniu man pale. A i te sai ziniva man pale isto gaia riat, ta i te avena man minone," 
Ruth1:13 ¿Tumen adurichardena te barion ta te zinin tumen lenchar? Iok, chorralen, na cheren goia ezgoda. O Del bichalda mange iek bari patnia, ta mai but zalba avela mange te dikhav kai tumen nakhen patnia." 
Ruth1:14 Von pale thode te roven. Ta e Orfa mai anglal te llaltar chumidia e Noemia, a e Rut achili laia." 
Ruth1:15 Ondaka e Noemi phenda e Rutake: Asun, chi baia llaltar kai pi phuv ta kai pe dela, llatar laia." 
Ruth1:16 A e Rut phenda lake: ¡Na mang mandar te mukav tut, ta te fuladivav tutar! Soke me ka llav kote kai tu ka lla, ta ka ziviu kote kai tu ka zivi. Cho foro ka avel mo foro, ta cho Del ka avel mo Del." 
Ruth1:17 Kote kai ka mere tu, ka merav i me, ta kote mangav te prajon man. ¡O Del te dukhavel man zurale me te mukava tut, samo te merava sai mukava tut!" 
Ruth1:18 Kana e Noemi dikhla kai e Rut ni kamela te mukel la, ni phenda lake niso ios," 
Ruth1:19 ta e dui llele e dromea, ta avile ando Belen. Ta kana die ando Belen, avilape iek bari burkania ande sa o foro, ta e diskinie phenena: ¿Voi si e Noemi?" 
Ruth1:20 A voi phenda lenge: Na ikharen man ios Noemi, akana ikharen man Mara, soke o Del kai si le sa e zor, cherda te cherkiol mo zivoto." 
Ruth1:21 Likistem katar pherde vastenchar, a akana inai man niso, soke gia manglale o Del. ¿Soke ikharen man Noemi, kana o Del kai si le sa e zor dia man gaia duk?" 
Ruth1:22 Gia si sar irisaile ando Moab e Noemi, ta laki bori e Rut e moabita. Ta avile ando Belen ande llivesa kana lena te chiden e sebada." 
Ruth2:1 Saia iek lleno kai saia familia katar o Elimelek, o rrom katar e Noemi. Gua lleno ikhardola Booz, ta saia but barvalo ta e llene thovena leke but sama." 
Ruth2:2 Iek llive e Rut phenda e Noemiake: Muk te llav ande umalia te dikhav dal si fisavo lleno kai chidel espige, ta te mukel man te llav pala le, te chidav vareso i me. Laki sasui phenda lake: Lla chorrie." 
Ruth2:3 E Rut lleli kai iek umal, ta thoda te chidel so mukena e llene kai chidena espige. Ta laki baj saia kai o gazda katar goia umal saia o Booz, kai saia familia katar o Elimelek." 
Ruth2:4 Ondaka o Booz avela katar o Belen, ta phenda e llenenge kai radina ande goia umal: ¡O Del te avel tumenchar! A von phende leke: ¡O Del te blagosil tut!" 
Ruth2:5 Ondaka o Booz puchla e llene kai gazdarila pe leki umal: ¿Katar savi familia si goia chei? 
Ruth2:6 Vou phenda leke: Voi si iek moabita kai avili katar o Moab e Noemiaia. 
Ruth2:7 Ta mangla mandar te mukav la te llal pala e llene kai chiden espige te chidel i voi, ta cherda le sa e thiarin llik akana kai avili te lelpe latar o chiñipe." 
Ruth2:8 Ondaka o Booz phenda e Rutake: Asun chei chorrie, na chide ios espige ande aver umal. Achi kate me slugenchar," 
Ruth2:9 ta lla pala gola diskinie kai si me sluge ta dik ande savi umal radin, soke me diem orba me slugenchar te na joliaon tuia. Kana ka avel chuke trus, lla kai e piria e paieke, ta pi katar o pai kai von ande." 
Ruth2:10 E Rut bangili llik pe phuv te del le liubao, ta puchla e Boozo: ¿Soke thodan che akha pe mande, ta soke san gia posteno manchar, kana me sem katar aver phuv?" 
Ruth2:11 O Booz phenda lake: Me llanav sa so cherdan pala chi sasui sar kana mulo cho rrom, ta i llanav kai muklan che da ta che dade ta chi phuv, te ave te zivi amenchar, kai sama llene kai ni pinllarea." 
Ruth2:12 ¡O Del te pochinel chuke! ¡O Gazda ta Del katar o Israel kai rodian le, te arakhel tut, ta te del tut but lachipe pala sa so cherdan!" 
Ruth2:13 A voi phenda leke: Tu san but posteno, ta che alava den man but zor. Dian manchar orba volimaia, a me ni resav te avav ni sargo iek katar che sluge." 
Ruth2:14 Kana avilo o vreme te jan, o Booz ikharda e Ruta ta phenda lake: Aide kate, le iek kotor marrno, ta bol le ande gaia mol sukli. Voi besli pasa e llene kai chiden espige, ta o Booz dia la te jal kuchorra peke. Voi jala ta chalili, ta i achila la ios." 
Ruth2:15 Mapalal, kana lleli pale te chidel espige, o Booz phenda gia pe ternenge kai radina leke: Muken la te chidel maskar e umpe katar e sebada. Ta na achaven la." 
Ruth2:16 Ta i muken te peren nesave katar tumare espige te lel len voi. ¡Ta ni kamam niko te joliaol laia! 
Ruth2:17 E Rut chidia espige ande umal e Boozoki lligo ni peli e riat. Ta sa so chidia voi, kana drebosarda e kuchorra, saia mai but katar e bis kile sebada." 
Ruth2:18 Ondaka inllarda ando foro e sebada, ta lleli te sikavel la pe sasuiake. Mapalal ikanda so achilala katar o jape, ta dia le kai e Noemi." 
Ruth2:19 Ta e Noemi puchla la: ¿Kai radisardan allive? ¿Kai chidian gachin sebada? ¡O Del te blagosil gole kai pomozisarda tut! A e Rut phenda pe sasuiake: O lleno kai mukla man te radiu ande leki umal ikhardol Booz. 
Ruth2:20 A e Noemi phenda lake: ¡O Del te blagosil le! Vou avila amenchar lacho akana, gia sar saia lacho amare llenenchar kai mule. Gava lleno si amari familia, ta goleke vou si iek katar e llene kai morabi te arakhel amen." 
Ruth2:21 A e Rut phenda: Ta i phenda mange te radiu leke slugenchar, lligo ni ka getolpe o vreme kai chidelpe e sebada." 
Ruth2:22 Ondaka e Noemi phenda pe boriake: Chorrie, sukar si te ache leke slugenchar, ta te na lla kai aver umal, te na joliaol niko tuia." 
Ruth2:23 Ta e Rut chidia e slugenchar katar o Booz lligo ni getosailo o vreme kai chidelpe o lliu ta e sebada. Ta e Rut zivila pe sasuiaia. 
Ruth3:1 Iek llive e Noemi phenda e Rutake gia: Chorrie, trubul te rodav chuke iekhe rrome te ave veseli." 
Ruth3:2 Asun, o Booz kai si amari familia, kai tu radisardan leke slugenchar, si te llal gaia riat kai e umal te fulavel e kuchorra katar e char suki." 
Ruth3:3 Tu ka chere gaia ezgoda: Naiv, thov pe tute meriso, ta che mai sukar patave, ta lla incha. Ta arak te na llanel vou ko san lligo ni ka jal ta ka piel." 
Ruth3:4 Prezosar ta dik kai ka thovelpe te sovel. Ondaka lla puchar leke porrne, ta perchuke pasa le, mapalal isto vou ka phenel chuke so si te chere." 
Ruth3:5 E Rut phenda: Ka cherav sa so phendan mange. 
Ruth3:6 E Rut lleli kai e umal, ta cherda sa so phenda lake laki sasui." 
Ruth3:7 O Booz jala, pila ta dikhola but veselo. Ondaka inzilo te sovel pasa e umpa kuchorra. Mapalal avili e Rut bi te asundol, pucharda leke porrne ta inzili pasa le." 
Ruth3:8 Kana saia dopas katar e riat, o Booz llungadilo oma, ta chudisailo soke iek diskinia saia inzardi pasa leke porrne." 
Ruth3:9 Ondaka o Booz phenda: ¿Ko san tu? Voi phenda: Me sem e Rut chi sluga, ta trubul te arakhe man soke san mi familia. Mangav te zini tut manchar." 
Ruth3:10 O Booz phenda: ¡O Del te blagosil tut! Akana sar nikada sikadan kai san chachi che rromeke kai mulo. Tu sai rodiana avere llene mai terno mandar, chorro o barvalo, ta ni cherdan le." 
Ruth3:11 Na dara chei chorrie, sa llanen ande mo foro kai tu san iek diskinia lachi. Goleke, me ka cherav so tu mange mandar." 
Ruth3:12 Chachimaia me sem chi familia, a si aver lleno kai si mai but familia neko me." 
Ruth3:13 Achi kate gaia riat. Ta thiara te mangla vou te cherel so trubul te cherdol kana si katar e familia, ka cherel le, a te na cherda le, me dav tut mo alav angla o Del kai me ka cherav le. A akana sov chuke lligo ni ka llivosaol." 
Ruth3:14 Goia riat e Rut sovti kai e porrne katar o Booz. Thiarinako rano, ustili mai anglal te pharron e zore kana saia but truniariko, soke o Booz ni kamela te llanel niko kai iek diskinia avili kai e umal." 
Ruth3:15 Ondaka o Booz phenda lake: Ikan tutar cho gertachi ta istar le zurale. Ta kana e Rut istarela o gertachi, o Booz thoda andre sov droma sebada, mapalal pomozisarda la te thovel le pe po dumo, ta llelitar ando foro." 
Ruth3:16 Kana e Rut avili chere, laki sasui puchla la: ¿Sar llela chuke chorrie? Ta e Rut phenda lake sar o Booz pomozisarda la," 
Ruth3:17 ta phenda: Dia man sa gaia sebada ta phenda mange: Nasti iri tut kai chi sasui chuche vastengi. 
Ruth3:18 Ondaka e Noemi phenda lake: Akana chorrie, adurichar te dikhe so ka avelpe. Gava lleno ni ka achel lligo ni ka lacharel gaia ezgoda isto allive." 
Ruth4:1 Mapalal o Booz llelo te besel kai o udar e foroko, kote chidiniaona e llene. Ondaka nakhela kotar o lleno kai o Booz phenela kai si katar e familia. O Booz phenda: Bre, aide kate ta bes. Gua lleno avilo ta beslo." 
Ruth4:2 Ondaka o Booz ikharda dese phuren katar o foro, ta mangla i lendar te besen pasa le. Ta kana besle," 
Ruth4:3 o Booz phenda gia gole lleneke kai saia katar e familia: E Noemi irisaili katar o Moab, ta mangel te bichinel e umal kai saia katar o Elimelek kai saia katar amari familia." 
Ruth4:4 Mangava te phenav le chuke, soke te mangea te chine goia umal, phenle angla gala llene ta angla e phure katar o foro. Soke san mai but familia katar o Elimelek neko me, orta si te chine leki umal. A te na chindan la tu, phenle mange, soke mapalal tutar avav me te chinav e umal. Gua lleno phenda: Me ka chinav la." 
Ruth4:5 Ondaka o Booz phenda leke: Morabi te llane kai te chindan e umal katar e Noemi, trubul te zini tut e Rutaia, e phivli kai si katar o Moab, ta gia e umal pale te achel po anav katar lako rrom kai mulo." 
Ruth4:6 Kana asunda goia orba, gua lleno phenda: A te si gia nasti chinav e umal, soke sai muril so ka mukav me porodoke. A te mangea te chine la tu, chin la, me mukav la chuke." 
Ruth4:7 Omanglal ando Israel sea sikade, kai kana vareko mukela avere te chinel so si katar e familia, o kana achena pe iek orba te chinen o te bichinen vareso, o lleno kai bichinela o kai mukela ogoleke vareso, saia te ikanel pi sinela ta te del la ogoleke. Ta sar sea sikade gia," 
Ruth4:8 o lleno kai saia katar e familia e Boozoki, ikanda pi sinela, dia la kai o Booz ta phenda leke: Chin la tu." 
Ruth4:9 Ondaka o Booz phenda e phurenge ta e llenenge kai sea kote: Saurre asunden allive kai chindem katar e Noemi sa so saia katar o Elimelek, katar o Kilion ta katar o Malon." 
Ruth4:10 Ta i asunden kai e Rut ka avel mi rromi, e phivli moabita, ta gia te achel e umal po anav katar o Malon, lako rrom kai mulo. Ta gia ni ka jasaol leko anav maskar leke llene, ta ni ka avel bristardo ande gava foro. Allive tumen asunden gaia orba." 
Ruth4:11 E phure ta sa e llene kai sea kote phende: Saurre asundam. ¡Te cherel o Del goia diskinia kai ka del ande cho cher, te avel sargo e Rakel ta sargo e Lia, kai sa e llene katar o Israel sam katar lengo porodo! A tu, te ave iek lleno glamno ande Efrata, iek lleno asundo ando Belen." 
Ruth4:12 O Del te del tut but minone katar gaia diskinia. Te avel tut baro porodo, gia sar avila e Farese, o chavo katar e Tamar ta o Juda." 
Ruth4:13 Gia si sar zinisailo o Booz ta e Rut. Zivisarda laia ta o Del mukla te achel khamni ta avila la iek minono. 
Ruth4:14 Ta e diskinie phenena e Noemiake: ¡Blagosime te avel o Del, kai allive dia tut iek unuko te arakhel tut! ¡Te cherel o Del te avel asundo cho unuko ando Israel!" 
Ruth4:15 Vou ka del tut zor ta ka arakhel tut kana ka ave phuri, soke vou si chaurro che boriako kai volil tut but, ta kai chuke mol la mai but neko efta chaurre." 
Ruth4:16 E Noemi thoda e minone pe po brek ta voi bariarda le. 
Ruth4:17 Kana dikhle le e diskinie kai zivina pase, phenena: ¡E Noemi bianda! Ta thode leko anav Obed. Vou saia o dad e Jeseeko ta papo e Davideko." 
Ruth4:18 Gaia si e vicha katar o Fares, O Fares saia o dad e Esroneko," 
Ruth4:19 a o Esron saia o dad e Rameko, o Ram saia o dad e Aminadabeko," 
Ruth4:20 a o Aminadab saia o dad e Naasonoko, o Naason saia o dad e Salmonoko," 
Ruth4:21 a o Salmon saia o dad e Boozoko, a o Booz saia o dad e Obedeko," 
Ruth4:22 a o Obed saia o dad e Isaieko, ta o Isai saia o dad e Davideko." 
1Samuel1:1 Saia iek lleno kai zivila ando foro Ramataim katar o Zofim kai achel po burdo katar o Efrain. Leko anav saia Elkana chavo katar o Jeroam, chavo katar o Eliu, chavo katar o Toju, chavo katar o Zuf, katar e phuv Efrata." 
1Samuel1:2 Ta o Elkana saia le dui rromia, iek ikhardola Ana a ogoia ikhardola Penina. Ta e Penina sea la minone a e Ana ni sea la minone." 
1Samuel1:3 Ta o Elkana suako burs llala ando Silo te blagosil e Devle kai si le sa e zor, ta te del kurbano. Ta kote sea e dui chaurre katar o Eli, o Ofni ta o Finees kai sea popura e Devleke." 
1Samuel1:4 Ta kana o Elkana anela o kurbano e Devleke, dela e Penina ta lake chaven suakone iek kotor." 
1Samuel1:5 A o kotor mai baro dela e Ana soke volila la, makar o Del ni diaia la porodo." 
1Samuel1:6 Goleke e Penina, kai saia laki dusmanka, dela la joli ta cherela la te tristolpe soke o Del ni dela la chaurre." 
1Samuel1:7 Ta gia cherela le suako burs. Kana llala kai o cher e Devleko, dela la joli. Goleke e Ana rovela ta ni jala." 
1Samuel1:8 Ta o Elkana lako rrom phenda lake gia: Ana, ¿soke rove? ¿soke ni ja? ¿soke cho lio si gia tristome? ¿Ni sem me chuke mai lacho neko des chaurre?" 
1Samuel1:9 Mapalal kana e Ana jala ta pila ando Silo, ustili. Ta o Eli o popo e Devleko, besela pe estolicha po udar katar o cher e Devleko." 
1Samuel1:10 Ta voi tristome ande po lio molilape rovindo e Devleke," 
1Samuel1:11 ta jala sovel ta phenda e Devleke: Ioi Devla kai si tut sa e zor, te mangea te dikhe gia bari patnia nakhel chi sluga, ta te dea tut golli mandar, te na bristarea tut katar chi sluga, ta te dea la iek minono, me ka dav le e Devleke sogo zivila ta nikada ni ka chinel pe bal." 
1Samuel1:12 Ta soke voi but molilape e Devleke, o Eli thoda sama pe lako mui." 
1Samuel1:13 A e Ana dela orba ande po lio ta samo lako mui miskolape, ta lako avazi ni asundola, goleke o Eli mislisailo kai voi saia mati," 
1Samuel1:14 ta phenda lake: ¿Pe gachin ios ka ave mati? ¡tradosao! 
1Samuel1:15 A e Ana phenda leke: Iok gazda, inai gia. Me sem iek chei but dukhadi, ni pilem mol ni rachia, samo putardem mo lio e Devleke." 
1Samuel1:16 Na mislisao kai chi sluga si iek bilachi diskinia, soke pala e bari patnia kai nakhav dav orba." 
1Samuel1:17 Ta o Eli phenda lake: Lla esmiro, ta o Del katar o Israel te del tut so manglan letar." 
1Samuel1:18 A voi phenda: Dik pe chi sluga lachimaia. Ta llelitar po drom. Ondaka thodape te jal ta liape latar o tristope. 
1Samuel1:19 Kana ustile thiarinako rano, thodepe changenchar ta blagosisarde e Devle ta irisaile ando Rama. Ta o Elkana souto pe rromiaia, ta o Del diape golli latar." 
1Samuel1:20 Ta e Ana achili khamni ta kana avilo o vreme maladila lake iek minono, ta thoda leko anav Samuel, soke phenda: Manglem le e Devletar." 
1Samuel1:21 Mapalal o Elkana llelo pe familiaia te del e ofrenda e Devleke kai delpe suako burs ta te cheren so jale sovel," 
1Samuel1:22 a e Ana ni likisti soke phenda pe rromeke: Ni ka llav lligo ni ka mukel o kolin o minono. Ondaka ka inllarav le te dav le e Devleke ta te achel incha sa po zivoto. 
1Samuel1:23 Ta o Elkana phenda lake: Cher sar tu mangea. Achi kate lligo ni ka mukel o kolin o minono, ta o Del te cherel chuke gia sar phenda. Gia voi achili e minonea llik kana o minono mukla o kolin." 
1Samuel1:24 Ta kana voi lia letar o kolin, anda le kai o cher e Devleko ando Silo. Ta anda pea trin guruvorra, bis kile arina, ta iek piri mol." 
1Samuel1:25 Mundarde iek guruvorro ta inllarde e minone kai o Eli. 
1Samuel1:26 Ta e Ana phenda: ¡Te ave blagosime gazda! Me sem goia diskinia kai molilape e Devleke pasa tu. 
1Samuel1:27 Me manglem e Devletar iek minono, ta vou dia le mange." 
1Samuel1:28 Goleke akana me dav le e Devleke te radil leke sa po zivoto. Ta die changa ta blagosisarde e Devle. 
1Samuel2:1 Ta e Ana molisaili gia: Gazda, mo lio si veselo ande tute, soke tu de man zor. Me sai phandav o mui me dusmanonengo. Sem but veseli soke tu braduisarda man." 
1Samuel2:2 ¡Niko inai santo sargo tu Devla! ¡Niko ni arakhel amen sargo tu! ¡Niko inai sargo tu! 
1Samuel2:3 Te na falilpe niko, soke o Del sa llanel, vou dikhel sa so cherel o manus, vou krisil e manuse." 
1Samuel2:4 Vou phagel o arko katar e zurale, ta del zor golen kai inai zurale." 
1Samuel2:5 Gola kai sea chalie, akana radin pala kotor marrno. Ta gola kai sea bokhale, akana si chalie. Ta e diskinie kai nasti avela len minone, akana efta droma maladol lenge, a goia kai sea la but chaurre, akana nasti aven la minone." 
1Samuel2:6 O Del del amen o meripe ta o zivoto. Cherel amen te fulia ando limori ta braduil amen letar. 
1Samuel2:7 O Del cherel amen barvale ta chorre. Mukel amen ando lallao ta bariarel amen. 
1Samuel2:8 O Del cherel te ustel o chorro, ta ikanel katar o llubri golen kai mangen esmola, ta thovel len maskar e bare te besen pe mai lache estoliche. Soke e Devleke si e direkura e phuviake, pe lende thoda e sueto." 
1Samuel2:9 Vou arakhel o phiripe katar e lache. A e bilache meren ando truniariko, soke lengi zor niso ni blazil lenge." 
1Samuel2:10 O Del ka zatril pe dusmanonen. Katar o miloso ka bichalel pe lende germipe. O Del ka krisil sa e sueto. Ka del zor pe charo, ta ka bariarel e zor goleki kai vou esvirisarda." 
1Samuel2:11 Mapalal o Elkana irisailo kai po cher ando Rama, ta o Samuel achilo te radil e Devleke angla o popo o Eli." 
1Samuel2:12 E chaurre e Elieke sea bilache ta ni pinllarena e Devle," 
1Samuel2:13 ta ni chitilape lenge o rado e poponengo kai saia te cheren e foroke. Soke kana fiko cherela iek kurbano e Devleke, avela iek sluga katar o popo iekhe bare veliuskaia kana o mas chirola," 
1Samuel2:14 thovela e veliuska andre ande kavi ta ande chiai, ta sa sogo ikanela saia e popoke. Gia cherena suakone llenea katar e israelitura kai avena ando Silo." 
1Samuel2:15 Ta i kana saia te phabaren e khoi po altar, avela o sluga e popoko ta phenela e lleneke kai anela o kurbano: De man katar o mas te chiravav le e popoke, soke vou ni ka lel o mas peko." 
1Samuel2:16 Ta te phenela o lleno kai oma saia te phabaren e khoi ta mapalal te lel sogo kamela, o sluga phenela leke: ¡Iok, tu morabi te dele mande isto akana! O me pe zor ka lav le tutar." 
1Samuel2:17 Gia o bilachipe katar gala chave saia but baro, soke ni thovena sama katar e kurbanura kai sea e Devleke." 
1Samuel2:18 Ta o Samuel kai saia terno, saia furiado ande iek efod cherdo katar o lino, ta radila e Devleke." 
1Samuel2:19 Suako burs kana leki dei llala pe rromea te del kurbano e Devleke, anela leke iek gertachi kai isto voi cherdaia le." 
1Samuel2:20 Ta o Eli molisailo pala o Elkana ta pala leki rromi, ta phenda leke: O Del te del tut chaurre katar gaia diskinia pala o gua minono kai voi dia e Devle. Mapalal irisaile kai po cher." 
1Samuel2:21 Ta o Del blagosisarda e Ana ta dia la trin chaurre ta dui chorra, ta o Samuel bariola angla o Del." 
1Samuel2:22 O Eli saia but phuro ta llanela sa so cherena ando Israel leke chaurre, ta i llanela kai von sovena e diskinienchar kai arakhena o than kai delpe ande chara e Devleki." 
1Samuel2:23 Ta vou phenda lenge: ¿Soke tumen cheren gia? Sa o foro phenda mange so cheren tumen. 
1Samuel2:24 Chavalen, inai sukar so phenel tumendar o foro e Devleko, soke cheren e foro te cherel o bilachipe." 
1Samuel2:25 Te si iek lleno kai cherel o bilachipe avereke, e krisaria sai lacharen leki dos. A te si fiko kai joliavel e Devle, ¿ko ka lacharel leki dos? A von ni thode sama so phenda lengo dad, soke o Del mangla te mundarel len." 
1Samuel2:26 A o chavo o Samuel bariola ta saia orta e Devlea ta i e llenenchar. 
1Samuel2:27 Iek profeta avilo te dikhel e Elie ta phenda leke: O Del phenda gia: ¿Ni sikadilem che dadenge kana von sea ando Ejipto ta radina e Faraonoke? 
1Samuel2:28 Ta maskar sa e viche katar o Israel esvirisardem tumare vicha te aven me popura, te sai den kurbanura pe mo altar, te phabaren o taimano, te inllaren o efod angla ma. Ta i diem tumare vicha sa e ezgode kai e israelitura dena man." 
1Samuel2:29 ¿Soke tumen ustaven me kurbanura ta me ezgode dine kai me phendem te den len ande e chara e Devleki? ¿Soke de liubao mai but che chaurren neko man? Tu chere te aven che chaurre thule katar e mai sukar ezgode dine kai del mo foro o Israel. 
1Samuel2:30 Goleke o Del katar o Israel kai phenda kai tu ta chi familia ka llan angla ma ostade, akana phenel gia: Nikada ni ka cherav so phendem chuke, soke me ka dav liubao golen kai ka den man liubao, a gola llene kai ni ka den man liubao, me ka cherav te achen ando lallao. Me o Del, phenav le." 
1Samuel2:31 Akana avel o vreme kana ka lav tutar chi zor ta e zor katar chi familia, ta niko lendar ni ka resel te avel phuro." 
1Samuel2:32 Ka dikhe sar chi familia ka achel ando lallao, a me ka pherav barvalipe e Israele. Nikada ni ka aven phure ande chi familia." 
1Samuel2:33 A ka mukav nesaven lendar pasa mo altar, samo te patin tut ta te dukhaven tut. Sa gola kai ka biandon ande chi familia ka meren terne." 
1Samuel2:34 Ta galea ka llane kai sa so phendem chuke ka avel pe tu: Che dui chave, o Ofni ta o Finees, isto ande gua llive e dui ka meren." 
1Samuel2:35 Mapalal ka thovav iek popo chachuno ta orta kai ka radil mange chachimaia. Me ka dav le iek familia zurali, ta ka llal angla o charo kai me ka esviriv." 
1Samuel2:36 Ta o lleno katar chi familia kai ka achel llundo, ka mangel letar gachinoni tolaria ta kotor marrno, ta ka molilpe leke te del le rado maskar e popura te avel le so te jal." 
1Samuel3:1 Kana o Samuel saia terno radila e Devleke angla o Eli. Ande gua vreme ni asundola but o alav e Devleko, samo nesave droma e llene dikhena so saia te avelpe." 
1Samuel3:2 Iek llive o Eli saia inzardo ande pi soba, soke suako llive sa mai but korraola," 
1Samuel3:3 ta mai anglal te avel mundardi e lampara e Devleki, o Samuel sovela ando cher e Devleko po than kai saia thodi e arka e Devleki." 
1Samuel3:4 Ondaka o Del ikharda e Samuele, ta o Samuel phenda: ¡Kate sem!" 
1Samuel3:5 Ta o Samuel prastia kai o Eli, ta phenda leke: Kate sem, ¿soke ikhare man? A o Eli phenda leke: Me ni ikhardem tut. Lla ta per chuke pale. Ta o Samuel llelo pale te sovel." 
1Samuel3:6 A o Del pale ikharda le: ¡Samuel! Ta o Samuel ustilo ta llelo kai o Eli, ta phenda leke: Kate sem, ¿soke ikhare man? A o Eli phenda leke: Chaurrea, me ni ikhardem tut. Lla, per chuke pale." 
1Samuel3:7 O Samuel ni pinllarela e Devle soke o alav e Devleko ni sikadiloa leke. 
1Samuel3:8 Ta o Del pale o trito drom ikharda e Samuele, a o Samuel llelo kai o Eli ta phenda leke: Kate sem, ¿soke ikhare man? Ondaka o Eli acharda kai o Del saia gua kai ikharela e Samuele," 
1Samuel3:9 ta phenda leke: Lla per chuke. Te si gia kai o Del ikharel tut, phen leke: De orba Devla, cho sluga asunel tut. Ondaka o Samuel llelo te perel peke ande pi soba." 
1Samuel3:10 Ta o Del avilo lete, ta ikharda le sargo ogola droma: ¡Samuel! ¡Samuel! Ta o Samuel phenda e Devleke: De orba Devla, cho sluga asunel tut." 
1Samuel3:11 Ta o Del phenda leke: Me ka cherav iek ezgoda ando Israel kai kana ka llanen le ka meren daratar," 
1Samuel3:12 soke me ka cherav sa so phendem pe familia katar o Eli. 
1Samuel3:13 Ka sikavav e Elieke kai ka krisiv leke familia ostade pala o bilachipe kai vou llanel. Soke leke chave kusen man ta vou niso ni phenel lenge. 
1Samuel3:14 Goleke me jalem sovel kai nikada ni ka prostiv o bilachipe kai cherda e familia e Elieki, i te dena kurbanura o te dena ofrende." 
1Samuel3:15 O Samuel achilo ande pi soba llik kai e thiarin, ta putarda e udara katar o cher e Devleko. Ta o Samuel darala te phenel e Elieke so sikadaia leke o Del," 
1Samuel3:16 a o Eli ikharda le, ta phenda leke: ¡Samuel, chaurrea! Ta o Samuel phenda: Kate sem." 
1Samuel3:17 Ta o Eli puchla le: ¿So phenda chuke o Del? Phen mange sa. ¡Te ave proketo e Devletar te na phendan mange sa! 
1Samuel3:18 Ondaka o Samuel phenda leke sa, ta ni guruda niso katar so llanela, a o Eli phenda: ¡Gua si o Del! ¡Te cherdol leki volia!" 
1Samuel3:19 O Samuel barilo ta o Del arakhela le ta pomozila le ande sa so cherela. 
1Samuel3:20 Sa o Israel, katar o Dan llik kai o Berseba, llangla kai o Samuel saia profeta chachuno e Devleko." 
1Samuel3:21 Ta o Del pale sikadilo ando Silo, soke kote o Del dela e Samueleke pi orba." 
1Samuel4:1 Mapalal o Samuel phenela e orba e Devleki sa e llenenge katar o Israel. Ondaka avile e filisteura te marenpe e israelitonenchar. Goleke e israelitura likiste te marenpe e filisteonenchar ta inzarde pe chare ando Eben Ezer, a e filisteura ando Afek." 
1Samuel4:2 Ta e filisteura mardepe e israelitonenchar. E filisteura dobisarde ta mundarde star milie llenen katar o Israel. 
1Samuel4:3 Ta kana e israelitura irisaile kai o pero, e phure katar o Israel phende: ¿Soke o Del mukla te dobin amen e filisteura? ¡Aide te ana katar o Silo e arka e Devleki te ana la amende, gia o Del ka braduil amen katar e filisteura!" 
1Samuel4:4 Ondaka e israelitura bichalde boñikonen kai o Silo, ta ande e arka e Devleki, o Del kai si le sa e zor, kai leko trono si upral pe kerubinura. Ta e dui chave e Elieke o Ofni ta o Finees, i von llana pasa e arka katar o Del o Gazda." 
1Samuel4:5 Ta kana ande e arka e Devleki ando pero, e israelitura urkisarde veselimatar zurale, gia zurale kai dermosaili e phuv." 
1Samuel4:6 Ta kana e filisteura asunde sar urkina e israelitura, puchle: ¿Soke gachin urkin e israelitura? Ta kana llangle kai e arka e Devleki thodela ando pero," 
1Samuel4:7 daraile but ta phende: ¡O Del avilo ando pero katar e israelitura! ¡Tesko amenge soke nikada ni avilape gia maskar amende! 
1Samuel4:8 ¡Ioi! ¿Ko ka braduil amen katar gala dela zurale? ¡Gala si e dela kai zatrisarde e ejipsionen po pusto! 
1Samuel4:9 ¡Len tumenge zor filisteura, na daran. Te na cherdon sluge e israelitonenge sargo von kai sea tumare sluge. Llan te maren tumen lenchar!" 
1Samuel4:10 Ta e filisteura mardepe e israelitonenchar ta dobisarde len. Ta e israelitura nasle kai pe chare. E filisteura mundarde tranda milie boñikonen katar o Israel. 
1Samuel4:11 Ondaka e filisteura lie e arka e Devleki ta mundarde e Ofnie ta e Fineese kai sea e chave e Elieke. 
1Samuel4:12 A iek lleno katar e vicha e Benjamineki naslo katar o maripe, ta isto ande gua llive avilo ando Silo. Leke patave sea sa pharrade ta chudela chik pe po soro." 
1Samuel4:13 Kana gua lleno avilo, o Eli saia besindo pe iek estolicha kai saia pasa o udar, ta arakhela o drom soke darala but pala e arka e Devleki. Ondaka o lleno avilo ando foro ta phenda saurrenge so avilape, ta saurre thodepe te urkin." 
1Samuel4:14 Ta o Eli asunda o urkipe, ta puchla: ¿Soke e llene gachin urkin? Ta o lleno kai avilo te phenel so avilape, prastia kai o Eli ta phenda leke so nakhla." 
1Samuel4:15 O Eli sea leke iniavardes ta ojto burs, ta nasuailo katar pe akha ta korrailo." 
1Samuel4:16 O lleno kai avilo te phenel so nakhla phenda: Naslem katar o maripe ta prastiem karinga. O Eli puchla le: ¿So nakhla chavea? 
1Samuel4:17 Ta o lleno phenda e Elieke: E israelitura nasle katar e filisteura. Ando maripe mule but israelitura, che chave o Ofni ta o Finees i von mule. Ta na samo gua, soke e filisteura lie e arka e Devleki." 
1Samuel4:18 Samo kana o lleno phenda kai e arka e Devleki lie la e filisterura, o Eli pelotar palpale pasa o udar ta phagla pi korr ta mulo, soke saia but pharo pala leko phuripe. O Eli saia krisari ando Israel saranda burs." 
1Samuel4:19 Ta e rromi katar o Finees kai saia khamni, kana llangla kai e filisteura lie e arka e Devleki, ta kai lako sastro ta lako rrom mule, avile lake e dukha te bianel ta maladila lake." 
1Samuel4:20 Kana e diskinie kai pomozina la te bianel dikhle kai voi lela te merel, phende lake: Na dara, soke biandilo chuke iek minono. A voi ni thoda lenge sama." 
1Samuel4:21 Ta voi thoda e minoneko anav Ikabod, soke phenda: ¡Lie o baripe katar o Israel! Voi phenela gua pala e arka e Devleki kai liela e filisteura, ta soke mulo lako rrom ta lako sastro." 
1Samuel4:22 Mapalal phenda: ¡Lie o baripe katar o Israel, soke lie e arka e Devleki!" 
1Samuel5:1 E filisteura lie e arka e Devleki ta inllarde la katar o Eben Ezer llik kai o Asdod. 
1Samuel5:2 Mapalal ande e arka e Devleki kai o cher katar lengo del o Dagon, ta thode la pasa le." 
1Samuel5:3 Thiarinako e llene katar o Asdod dikhle kai o Dagon saia peradino angla e arka e Devleki, ta thode e Dagone pe porrne pe po than." 
1Samuel5:4 Ta pale thiarinako dikhle kai o Dagon saia peradino angla e arka e Devleki. Ta o soro e Dagoneko ta leke dui va sea chinde pasa o udar, samo achili leki esnaga." 
1Samuel5:5 Goleke llik akana e popura e Dagoneke ta sa e llene ni ustaven o udar katar o cher e Dagoneko kai si ando Asdod. 
1Samuel5:6 Ta o Del dukhada zurale e llenen katar o Asdod ta ande sa lengi phuv. Cherda te barion lenge gute bare ta te avel lenge bari dar. 
1Samuel5:7 Ta kana e llene katar o Asdod dikhle so nakhela, phende: E arka katar o Del e Israeleko nasti achel maskar amende soke pala gua o Del dukhavel amen ta zatril e Dagone." 
1Samuel5:8 Goleke ikharde te aven e mai preche katar e filisteura, ta phende lenge: ¿So ka chera amen e arkaia katar o Del e Israeleko? Von phende: Tumen sai inllaren la ando foro katar o Gat. Ta inllarde incha e arka katar o Del e Israeleko." 
1Samuel5:9 Ta kana thode e arka e Devleki ando foro katar o Gat, o Del cherda te avel pe llene iek bari dar. O Del dukhada e murusen, bare ta minone, ta pherdile gute." 
1Samuel5:10 Ondaka e filisteura inllarde e arka e Devleki ando Ekron. Ta kana e llene katar o Ekron dikhle kai anena e arka e Devleki, urkisarde ta phende: ¡Ande e arka katar o Del Israeleko samo te mundaren amen ta amare foro!" 
1Samuel5:11 Ta ikharde te aven e mai preche katar e filisteura, ta phende lenge: Inllaren e arka katar o Del e Israeleko. Irin la kai lako than te na mera sa. Soke ando foro e llene darana te meren pala e zor e Devleki kai sai but bari pe lende." 
1Samuel5:12 Ta gola kai ni merena, bariona lenge gute bare. Sa e llene ando foro urkina zurale, pe gachin kai lengo urkipe avela llik kai o miloso." 
1Samuel6:1 E arka e Devleki achili efta chon ande phuv katar e filisteura. 
1Samuel6:2 Ta e filisteura ikharde e poponen ta golen kai apogodin te puchen len: ¿So ka chera e arkaia e Devleki? Phenen amenge sar ka iri la kai lako than. 
1Samuel6:3 A von phende lenge: Te sai irin e arka katar o Del e Israeleko kai lako than, morabi te den ofrende e Devleke pala tumari dos. Gia tumen ka aven saste ta ka llanen soke si joliariko pe tumende o Del." 
1Samuel6:4 A von puchle: ¿Savi ofrenda sai da te na avel o Del joliariko pe amende? A e popura phende lenge: Panch slike sunakune sargo gute, iek pe suako gazda katar e filisteura. Panch misiakura sunakune, soke isto goia muka peli pe tumende ta i pe tumare gazda." 
1Samuel6:5 Cheren tumen slike sargo gute ta sargo e misiakura kai zatrin e phuv. Den liubao e Devle katar o Israel, gia sai avelpe kai ni ka dukhavel tumen ios, ta ni ka dukhavel ios tumare delen ta tumare phuvia." 
1Samuel6:6 ¿Soke zuriaven tumare lie sargo e ejipsiura ta sargo o Faraon kana o Del dukhada len? ¿Ni mukle von te llantar e israelitura? 
1Samuel6:7 Cheren tumen iek bordon nevo. Anen dui guruven kai si len telchura ta kai nikada ni thode pharipe pe lende te radin. Thoven len te chirden o bordon, ta na muken te llan pala lende lenge telchura." 
1Samuel6:8 Thoven e arka e Devleki ando bordon, ta pe iek rig, ande baulicha, thoven o sunakai kai tumen ka den ofrenda pala tumari dos. Mapalal muken te llaltar korkorre o bordon." 
1Samuel6:9 Morabi te dikhen kai llal o bordon, soke te llal ando Bet Semes kai goia si lengi phuv, gua si kai o Del dukhada amen. A te na llana incha, gua si kai so nakhla amenge nakhla samo gia." 
1Samuel6:10 Ta e filisteura cherde isto gia. Thode dui guruven te chirden o bordon ta phangle lenge telchura chere. 
1Samuel6:11 Thode ando bordon e arka e Devleki, ta pasa la e baulicha ta andre e slike sunakune katar e misiakura ta e slike sunakune katar lenge gute." 
1Samuel6:12 Ondaka e guruva llele po drom kai llal ando Bet Semes. E guruva basena ta llana orta po drom. E gazda filisteura llele palal pala e guruva llik kai o Bet Semes. 
1Samuel6:13 Ondaka e llene katar o Bet Semes chidena o lliu ande umal, ta kana dikhle e arka katar o Del o Gazda kai avela veselisaile but." 
1Samuel6:14 O bordon avilo ando Bet Semes kai e umal katar o Josue, ta achilo pasa iek bari pechina. E llene katar o Bet Semes ikande e kasta katar o bordon, ta die e guruven kurbano e Devleke." 
1Samuel6:15 A e levitura fuliarde e arka e Devleki ta i e baulicha kai saia pasa la kai andre sea e ezgode sunakune, ta thode len upral pe pechina. Gua llive e llene katar o Bet Semes die kurbanura ta ofrende phabarde e Devleke." 
1Samuel6:16 Kana e panch gazda filisteura dikhle gava, isto o gua llive irisaile ando Ekron." 
1Samuel6:17 Gala si e gute sunakune kai e filisteura die te na avel ios joliariko pe lende o Del. Pala o Asdod iek, pala e Gaza iek, pala o Askalon iek, pala o Gat iek, pala o Ekron iek." 
1Samuel6:18 A e misiakura sunakune sea pala sa e forura katar e panch filisteura, forura zidome, ta forichura minone kai truial ni sea len zido. E bari pechina kai pe late thode e arka katar o Del o Gazda, si ando umal katar o Josue ando Bet Semes llik akana." 
1Samuel6:19 A o Del cherda te meren e llene katar o Bet Semes, soke dikhle so saia andre ande e arka e Devleki. Mule pinda milie ta eftavardes llene. Ta sa o foro rovda soke o Del cherda te meren lendar but llene." 
1Samuel6:20 Ta e llene katar o Bet Semes phende: ¿Ko sai te avel angla o santo Del? ¿Pe ka ka joliaol kana ka duriol amendar? 
1Samuel6:21 Ta bichalde llenen ando Kiriat Jearim, te phenen gia: E filisteura irisarde e arka e Devleki. Aven ta inllaren la tumende tumen." 
1Samuel7:1 Ta e llene katar o Kiriat Jearim inllarde e arka e Devleki ta thode la ande iek cher kai achela pe iek burdo. Gua cher saia katar o Abinadab, ta santifikisarde e Eleazare chavo katar o Abinadab te arakhel e arka e Devleki." 
1Samuel7:2 Sar kana thode e arka e Devleki ando Kiriat Jearim nakhle bis burs. Sa o Israel irisaile kai o Del. 
1Samuel7:3 O Samuel dia gaia orba e israelitonenge: Te si kai de istina irin tumen kai o Del sa tumare liea, chuden tumendar avere delen ta e Astarote. Ta lacharen tumare lie te sai radin samo e Devleke ta o Del ka braduil tumen katar e filisteura." 
1Samuel7:4 Ondaka e israelitura chudie gole delen kai ikhardona Baal ta Astarot, ta blagosisarde samo e Devle." 
1Samuel7:5 Ta o Samuel phenda: Chiden sa e foro katar o Israel ande Mizpa, ta me ka moliv man e Devleke pala tumende." 
1Samuel7:6 A e israelitura chidinaile ande Mizpa, ikande pai ta chudie le angla o Del. Gua llive cherde alluno, ta phende: Amen cherdam o bilachipe e Devleke. Ta o Samuel cherdilo gazda katar o Israel ande Mizpa." 
1Samuel7:7 Kana e filisteura asunde kai e israelitura sea chidine ande Mizpa, e gazda katar e filisteura likiste te marenpe e israelitonenchar. Ta kana e israelitura asunde kai e filisteura avena te marenpe lenchar, but daraile." 
1Samuel7:8 Ondaka e llene katar o Israel phende e Samueleke: Na muk te mange e Devletar pala amende, te sai arakhel amen." 
1Samuel7:9 O Samuel lia iek telcho ta dia le kurbano e Devleke. Mapalal molisailo e Devleke pala o Israel, ta o Del asunda le." 
1Samuel7:10 Ta kana o Samuel dela o kurbano e Devleke, avile e filisteura. Ondaka o Del cherda te asundol iek baro germipe ta e filisteura daraile but, ta gia e israelitura dobisarde len." 
1Samuel7:11 E israelitura likiste te marenpe e filisteonenchar, ta marde len llik kai o foro kai ikhardol Betkar, ta ios mai dur." 
1Samuel7:12 Ondaka o Samuel lia iek barr ta thoda le maskar e Mizpa ta o Sen, ta thoda leko anav Eben Ezer, soke phenda: Llik kate o Del pomozisarda amen." 
1Samuel7:13 Ta gia e israelitura dobisarde e filisteonen, ta ni die ios ande phuv katar o Israel. Ondaka o Del patisarda e filisteonen sa e llivesa e Samueleke." 
1Samuel7:14 Ta e filisteura irisarde e israelitonenge e forura kai lie lendar. Katar o foro Ekron llik o foro Gat. Ta e llene katar o Israel chudie e filisteonen katar e phuv. Ta saia pas maskar e israelitura ta e amorreura. 
1Samuel7:15 O Samuel saia gazda ando Israel sa po zivoto. 
1Samuel7:16 Suako burs llala ando Betel, ando Gilgal ta ande Mizpa. Kote vou chinela krisa e foroke." 
1Samuel7:17 Mapalal irilape ande Rama soke kote saia leko cher ta gazdarila e Israele. Kote vou cherda iek altar e Devleke. 
1Samuel8:1 Kana o Samuel saia phuro thoda pe chaven te aven gazda po Israel. 
1Samuel8:2 O anav katar leko chavo mai purano saia Joel, a o anav katar o duito saia Abias. Von gazdarina ando Berseba." 
1Samuel8:2 O anav katar leko chavo mai purano saia Joel, a o anav katar o duito saia Abias. Von gazdarina ando Berseba." 
1Samuel8:3 A e chave e Samueleke ni sea sargo lengo dad soke von cherdile jamiale ta bichindile pala e love, ta i phagle so si orta." 
1Samuel8:4 Ondaka chidinaile e phure mai preche ta llele ande Rama te dikhen e Samuele," 
1Samuel8:5 ta phende e Samueleke: Tu phurilan ta che chaurre ni llan sargo tu po lacho drom, goleke thov iek charo pe amende, gia sar cheren le ande sa e phuvia." 
1Samuel8:6 A e Samueleke ni pela drago kai mangena iek charo, goleke molisailo e Devleke" 
1Samuel8:7 ta o Del phenda e Samueleke: Asun sa so ka phenen chuke, soke tut ni muken, man muken te na charoiv pe lende." 
1Samuel8:8 Sar kana ikandem len katar o Ejipto llik akana, cheren isto gua so cheren tuia, mukle man te sai blagosin avere delen." 
1Samuel8:9 Goleke, asun so phenen chuke ta phen lenge sar ka charoil pe lende o charo kai mangen." 
1Samuel8:10 Ondaka o Samuel phenda o alav e Devleko e foroke kai mangela iek charo. 
1Samuel8:11 Ta phenda lenge: Gia ka cherel tumenge o charo kai ka charoil pe tumende. Ka lel tumendar tumare chave ta ka thovel len te arakhen leko bordon barimako. Ka thoven len te aven leke boñikura kai llan pe gra, ta i te arakhen le." 
1Samuel8:12 Nesaven ka thovel kapitanura po milia ta po pinda boñikonen. Ka thovel len te radin e phuv, te chiden septelie, ta te cheren jarnie te sai marenpe. Ta ka thovel len te lacharen leko bordon barimako." 
1Samuel8:13 Ka thovel tumare chorren te cheren merisura, te chiraven ta te cheren marrno." 
1Samuel8:14 Ka lel tumare mai lache phuvia, tumare mai lache vostanura drakhake ta i maslinkake, ta ka del len pe slugenge." 
1Samuel8:15 Ka lel o diesmo katar tumare septelie ta i katar e vostanura drakhake, te de len pe kapitanonenge ta pe slugenge." 
1Samuel8:16 Ka lel tumare sluge, tumare mai lache chaurre, ta i tumare guruva te sai cherel po rado." 
1Samuel8:17 Ka lel o diesmo katar tumare stoke, ta tumen ka aven leke sluge." 
1Samuel8:18 Ondaka tumen ka urkin e Devleke pala o charo kai manglen, a o Del ni ka asunel tumen." 
1Samuel8:19 A e llene ni mangle te asunel so phenela lenge o Samuel, ta phende leke: Ni chitilpe amenge, amen manga iek charo," 
1Samuel8:20 soke amen manga te ava sargo ogola phuvia kai si len charo. Amaro charo ka gazdaril pe amende, ta ka llal anglal amende po maripe." 
1Samuel8:21 Ta o Samuel asunda sa so phenda o foro, ta phenda le e Devleke." 
1Samuel8:22 Ta o Del phenda e Samueleke: Cher so von mangen ta thov pe lende iek charo. Ondaka o Samuel phenda saurrenge te irinpe kai pe forura. 
1Samuel9:1 Saia iek lleno but tromano ande vicha katar o Benjamin kai ikhardola Kis. Vou saia chavo katar o Abiel ta leko papo saia o Seror, leko para papo saia o Bekorat, chavo katar o Afiaj." 
1Samuel9:2 E Kise saia le iek chaurro kai ikhardola Saul. O Saul saia terno ta but sukar, niko ando Israel ni saia gia sukar sargo vou, ta niko ni saia mai baro neko vou." 
1Samuel9:3 O Kis jasarda pe magarche ta phenda e Sauleke: Inllar tuia iek sluga ta lla te rode e magarchen. 
1Samuel9:4 Ta o Saul llelo po burdo katar o Efrain, ta kotar kai e phuv katar e Salisa ta ni malade e magarchen. Mapalal llele ande phuv katar o Saalim ta o Benjamin, ta ni malade len." 
1Samuel9:5 Kana avile ande phuv katar o Zuf, o Saul phenda pe slugake: Mai sukar iri amen, sai te avelpe kai mo dad akana ni brigilpe pala e magarche ta samo brigilpe pala amende." 
1Samuel9:6 O sluga phenda leke: Ande gava foro si iek lleno e Devleko ta sogo phenel kai ka nakhel, nakhel isto gia sar phenda le. Aide lete, soke sai te avelpe kai vou ka phenel amenge kaitalen e magarche." 
1Samuel9:7 O Saul phenda: Aide, ¿a so ka inllara gole lleneke? Soke o marrno kai andam getosailo, ta inai amen niso so te da gole llene e Devleko. ¿So si amen?" 
1Samuel9:8 Ondaka o sluga phenda: Mande si iek tolarichi rupuno. Ka dav le kai gua lleno e Devleko te sai pomozi amen. 
1Samuel9:9 Omanglal suako lleno katar o Israel kai llala te puchel e Devle, phenela gia: Aide kai o lleno kai dikhel so ka avelpe. Soke gia ikharena e llenen kai akana ikharen len profeta." 
1Samuel9:10 Ta o Saul phenda pe slugake: Ea, aide incha. Ta von llele ando foro kai zivila o lleno e Devleko." 
1Samuel9:11 Ta kana von likena po burdo katar o foro, dikhle nesave chorren kai llana te anen pai, ta von puchle len: ¿Kai si o lleno kai dikhel so ka avelpe?" 
1Samuel9:12 Von phende lenge: Etalo kate. Sigaren te dikhen le. Vou avilo allive te dikhel o kurbano kai o foro del e Devle po burdo. 
1Samuel9:13 Kana tumen ka den ando foro, ka malaven le kana vou ka avel te jal kote kai ka cheren o kurbano, soke o foro ni ka jal lligo ni ka avel vou. Vou si kai blagosil o kurbano e Devleko, mapalal ka jan sa e llene ikharde po kurbano. Llan tumen akana, kote ka dikhen le." 
1Samuel9:14 Ondaka von die ando foro. Kana sea andre, o Samuel avela lende te llal po kurbano kai o foro dela e Devle po burdo." 
1Samuel9:15 Iek llive mai anglal te avel o Saul, o Del phenda e Samueleke:" 
1Samuel9:16 Thiara isto ande gava saiato, me ka bichalav tute iek lleno katar e phuv katar o Benjamin. Tu ka thove le gazda ande mo foro Israel, vou ka braduil me foro katar e filisteura. Zao mange katar mo foro soke asundem lengo urkipe." 
1Samuel9:17 Ta kana o Samuel dikhla e Saule, o Del phenda e Samueleke: Gava si o lleno kai phendem chuke. Vou ka gazdaril me foro." 
1Samuel9:18 Ondaka o Saul avilo kai o Samuel po dopas katar o udar e foroko, ta puchla le: ¿Sai phene mange kaitalo o cher katar o lleno kai dikhel so ka avelpe?" 
1Samuel9:19 Ta o Samuel phenda e Sauleke: Me sem o lleno kai dikhel so ka avelpe. Aide te jan manchar kai mo cher. Thiara sai llatar, ta me ka phenav chuke sa so si ande cho lio." 
1Samuel9:20 Na brigisao pala e magarche kai jasardan, soke malade len. E ezgode mai sukar ande sa o Israel ka aven chuke ta sa e porodoke katar cho dad." 
1Samuel9:21 O Saul phenda e Samueleke: ¡Me sem katar e vicha katar o Benjamin kai si e vicha mai minoni ando Israel! Ta murni familia si e mai minoni ande sa e vicha katar o Benjamin, ¿soke phene mange gala ezgode?" 
1Samuel9:22 Ondaka o Samuel anda e Saule ta leke sluga ande po cher, ta besalda len po than mai angluno maskar e ikharde kai sea preko tranda llene." 
1Samuel9:23 Ta o Samuel phenda gole lleneke kai chiravela: Thou o kotor mai baro kai phendem chuke te guruve pe iek rig. 
1Samuel9:24 Ondaka o lleno kai chiravela anda o buto ta thoda le angla o Saul. Ta o Samuel phenda leke: Kote si tut so saia dino chuke. Ja, soke me gurudem le chuke kana ikhardem e foro." 
1Samuel9:25 Ta kana fuliste ando foro, o Samuel dia orba e Saulea upral po cher." 
1Samuel9:26 Thiarinako kana pharrona e zore, o Samuel ikharda e Saule kai saia pe iek than upral po cher, ta phenda leke: Uste, me ka llav te mukav tut. O Saul ustilo ta e dui likiste avri." 
1Samuel9:27 Kana von sea pe ogoia rig katar o foro, o Samuel phenda e Sauleke: Phen che slugake te llal angle, a tu achi kate te phenav chuke o alav e Devleko." 
1Samuel10:1 Ondaka o Samuel lia iek taso zeitino ta thoda o zeitino po soro e Sauleko, chumidia le ta phenda leke: O Del thoda tut gazda po foro Israel." 
1Samuel10:2 Allive kana ka llatar ka malave duie llenen pasa o limori katar e Rakel kai achel ando Selsa, ande phuv katar o Benjamin. Von ka phenen chuke kai malade e magarche kai jasaile ta kai cho dad akana ni brigilpe pala e magarche, soke akana brigilpe pala tumende ta puchel so sai cherel pala tu." 
1Samuel10:3 Ta kana ka lla angle ta ka ave kai o kas katar o Tabor, kote ka dikhe trin llene kai llan ando Betel te blagosin e Devle. Iek lendar inllarel trin busne, o gua inllarel trin marrne, a o gua inllarel iek morchi mol," 
1Samuel10:4 von ka puchen tut sar san, ta ka den tut dui marrne kai tu ka le lendar." 
1Samuel10:5 Mapalal ka ave ando foro kai ikharen le Burdo e Devleko, kote kai si o cher katar e boñikura katar e filisteura. Kana ka de ando foro ka dikhe nesave poraukura kai aven katar o cher e molimako, ta angla lende llan llene kai basalen o salterio, o pandero, e tuturuga ta e arpa, a e poraukura poraukin." 
1Samuel10:6 Ondaka o duo e Devleko ka avel pe tu but zurale ta ka porauki lenchar, ta ka cherdo aver lleno." 
1Samuel10:7 Ta kana ka nakhen sa gala ezgode, cher sogo misli tu, soke o Del si tuia." 
1Samuel10:8 Mapalal ka lla angla ma ando o Gilgal, ta me ka llav tute te dav kurbanura phabarde e Devleke, ta te dav ofrende pala e pas. Tu achi kote efta llive lligo ni ka avav tute, ta me ka phenav chuke so morabi te chere." 
1Samuel10:9 Ta samo llelotar o Samuel, o Del pharruda o lio e Sauleko, ta cherdila sa so phenda o Samuel." 
1Samuel10:10 Kana o Saul ta leko sluga avile po burdo, avile nesave poraukura ta o duo e Devleko avilo po Saul. Ondaka o Saul thodape te poraukil gia sar cherena le e poraukura." 
1Samuel10:11 Ta e llene kai pinllarena e Saule dikhle kai vou profetisila e profetonenchar ta phenena iek avereke: ¿So si e chaurreke katar o Kis? ¿I o Saul si profeta? 
1Samuel10:12 Ta aver lleno puchla: ¿Ko si lengo dad? Goleke sar kotar phenen: ¿I o Saul si profeta maskar lende? 
1Samuel10:13 Ta kana o Saul mukla te poraukil, avilo po than vazdino." 
1Samuel10:14 Ondaka iek kako e Sauleko puchla e Saule ta leke sluga: ¿Kai llelen? A o Saul phenda leke: Llelam te roda e magarche kai jasaile, ta sar ni maladam len llelam te dikha e Samuele." 
1Samuel10:15 Ta e Sauleko kako puchla le: ¿A so phenda tumenge o Samuel? Phen le mange, me moliv man chuke." 
1Samuel10:16 O Saul phenda pe kakoke: O Samuel phenda amenge kai malade e magarche kai jasaile. A e orba katar e charoina kai sikada le o Samuel, ni phenda leke niso." 
1Samuel10:17 Mapalal o Samuel ikharda e foro te blagosin e Devle ande Mizpa," 
1Samuel10:18 ta phenda lenge: Gia phenel o Del e Israeleko: Me ikandem tumen katar e phuv katar o Ejipto, ta braduisardem tumen katar ejipsiura ta i katar sa e forura kai patisarde tumen." 
1Samuel10:19 Ta akana tumen muken e Devle kai braduisarda tumen katar e brige bare. Tumen phenen kai mangen iek charo te sai gazdaril pe tumende. Goleke aven angla o Del sa tumare viche, ta sa tumare familie." 
1Samuel10:20 Ta o Samuel chidia sa e viche katar o Israel, ta ikharde e vicha katar o Benjamin." 
1Samuel10:21 Ta o Samuel phenda te aven sa e llene katar e vicha katar o Benjamin, ta maskar sa e familie katar gaia vicha, ikharde e familia katar o Matri. Ta katar gaia familia ikharde e Saule chavo katar o Kis, a e Saule ni malade le." 
1Samuel10:22 Ondaka puchle e Devle kai saia o Saul. Ta o Del phenda kai o Saul saia gurudino maskar e ezgode kai anena. 
1Samuel10:23 Ondaka prastie lete ta ikande le kotar. Kana o Saul saia maskar lende, dikhola mai baro neko sa e llene." 
1Samuel10:24 Ta o Samuel phenda sa e foroke: ¿Dikhen tumen ka esvirisarda o Del te avel tumaro charo? ¡Niko ando foro inai sargo vou! Ta o foro urkisarda. ¡Blagosime te avel o charo! 
1Samuel10:25 O Samuel sikada e foroke e zakonura katar e charoina, pisisarda len pe iek lil ta guruda len angla o Del." 
1Samuel10:26 Mapalal o Samuel phenda saurrenge te llantar chere. I o Saul llelotar kai po cher ando Gabaa, ta llele lea llene tromane kai o Del pharrudaia lengo lio." 
1Samuel10:27 A sea llene bilache kai phende gia: ¿Gava ka braduil amen? Ta die orba bilachi letar ta ni die le liubao. 
1Samuel11:1 Mapalal avilo o Najas kai saia charo katar e phuv katar o Amon. Leke boñikura thodepe pasa o Jabes ando Galaad te marenpe lenchar. Ta sa e llene katar o foro o Jabes mangle te lacharenpe e Najasea, ta phende leke gia: Aide ta achi amenchar pe iek orba, ta amen ka ava che sluge." 
1Samuel11:2 Ta o Najas phenda lenge: Me ka achav tumenchar pe iek orba samo te ikanena tumare iak e chachi ta te kusena e Israele. 
1Samuel11:3 Ondaka e phure katar o foro o Jabes phende e Najaseke: De amen efta llive te sai bichala llenen pe sa o Israel. A te inai niko te marelpe pala amende, ka lla tute." 
1Samuel11:4 Ta kana avile e llene kai bichalde po Israel ando Gabaa, o foro kai zivila o Saul, phende saurrenge so nakhela. Ta sa e llene katar o foro thodepe te roven." 
1Samuel11:5 Ta isto kote avela o Saul katar o vos palal pala e guruva, ta puchla: ¿Soke sa roven? Ta phende leke so llangle katar e llene kai avile katar o foro o Jabes." 
1Samuel11:6 Kana o Saul asunda gala ezgode, o duo e Devleko avilo zurale pe lete ta lia le iek bari joli." 
1Samuel11:7 Ta lia dui guruva ta chinda len pe kotora. Ta bichalda llenen te inllaren e kotora pe sa e phuv katar o Israel, ta te phenen: Gia ka cheren e guruvenchar katar gola llene kai ni ka llan e Saulea ta e Samuelea. Ta sa e llene katar o foro daraile but, ta sa likiste ande iek mislo." 
1Samuel11:8 O Saul llinda len ando Bezek. E llene katar o Israel sea trin stotine milie, ta e llene katar o Juda sea tranda milie." 
1Samuel11:9 Ta phende e llenenge kai avile katar o Jabes: Phenen e llenenge katar o Jabes kai thiara kana ka pekarel o kham, tumen ka aven braduime. Ta gola llene avile ando Jabes ta phende e foroke so phendea lenge, ta sa o foro veselisailo but." 
1Samuel11:10 Ta e llene katar o Jabes phende pe dusmanonenge: Thiara amen ka lla tumende te sai cheren amenchar sogo kamena. 
1Samuel11:11 Thiarinako o Saul fulada e boñikonen pe trin, ta mai anglal te likel o kham die pe amonitura ta marde len llik kana pekarda o kham. Ta e amonitura nasle ta sa fuladile iek averetar." 
1Samuel11:12 Ondaka o foro phenda e Samueleke: ¿Ko si gola llene kai phenena: O Saul ka gazdaril pe amende? Anen len karinga ta ka mundara len. 
1Samuel11:13 Ta o Saul phenda: Niko ni ka merel allive, soke o Del braduisarda e Israele." 
1Samuel11:14 Ta o Samuel phenda e foroke: Aven sa ando Gilgal te chera pale incha e charoina. 
1Samuel11:15 Ta sa o foro llelo ando Gilgal ta thode e Saule charo angla o Del. Ta die ofrende te sai o Del prostil. O Saul ta sa e llene katar o Israel veselisaile but. 
1Samuel12:1 Mapalal o Samuel phenda sa e llenenge katar o Israel: Me asundem sa so tumen phenden mange ta thodem tumenge iek charo, sar tumen mangena." 
1Samuel12:2 Etalo kate tumaro charo. Me phurilem, me bal parrnile, a me chave si tumenchar. Me sar kana sema terno gazdarisardem pe tumende llik akana." 
1Samuel12:3 Kate sem me. Fiko te phenel angla o Del ta angla tumaro charo dal liem tumendar iek guruv, o liem iek magarcho, o diem orba kojamni fikatar, o cherdem bilachipe fikake, o pochinda mange vareko te chinav iek kris bangi. Te si gia, me ka iriv e love." 
1Samuel12:4 Ondaka saurre phende leke: Nikada ni cherdan amenge bilachipe, ta nikada ni lian love kojaimaia." 
1Samuel12:5 A o Samuel phenda lenge: O Del ta leko charo dikhen akana kai tumen ni malaven niso bilacho mandar. A von phende leke: Gua si o chachipe. 
1Samuel12:6 Ondaka o Samuel phenda e foroke: O Del kai ikharda e Moisese ta i e Aarone te aven leke sluge. Kai ikanda tumare daden katar o Ejipto, vou dikhel akana." 
1Samuel12:7 Goleke asunen man, soke akana ka phenav tumenge pe gachin droma o Del braduisarda tumare daden ta i tumen." 
1Samuel12:8 Kana o Jakob dia ando Ejipto, tumare dada urkindo ikharde e Devle soke e ejipsiura patina len, ta o Del bichalda e Moisese ta e Aarone, kai ikande tumare daden katar e phuv katar o Ejipto, ta cherde len te zivin pe gaia phuv." 
1Samuel12:9 A von bristardepe e Devletar, ta o Del dukhada len e Sisaraea, kai saia gazda e boñikonengo katar o charo Jabin, kai saia katar e phuv katar o Jazor. Ta dukhada len e filisteonenchar, ta dukhada len e charoia katar e phuv katar o Moab. Sa gala avile te marenpe lenchar." 
1Samuel12:10 A von mangle urkindo e Devletar, ta phende: Amen cherdam o bilachipe soke muklam e Devle ta blagosisardam avere delen kai ikhardon Baal ta Astarot. Ta von molisaile e Devleke te braduil len katar lenge dusmanura, ta achile pe orba kai ka blagosin samo e Devle." 
1Samuel12:11 Ondaka o Del bichalda e Jerubaale, e Barake, e Jeftee ta e Samuele te braduil tumen katar tumare dusmanura kai sea truial. Mapalal tumen zivisarden esmiro." 
1Samuel12:12 Kana tumen dikhlen kai o Najas, kai saia charo katar e amonitura, avilo te marelpe tumenchar, tumen phenden mange: Iok, amen manga te gazdaril pe amende iek charo. Ta o Del si tumaro chachuno charo." 
1Samuel12:13 Ta etalo kate o charo kai mangena tumen. Dikhen sar o Del thoda iek charo pe tumende. 
1Samuel12:14 Te si kai tumen blagosin e Devle, asunen leke alava. Cheren leki volia, ta tumen ta o charo kai charoil pe tumende, samo blagosin e Devle. Te si gia, ka cheren o lachipe." 
1Samuel12:15 A te si kai ni ka asunen e Devleke alava ta ni ka kanden le, ondaka o va e Devleko ka perel pe tumende gia sar saia pe tumare dada." 
1Samuel12:16 Achen akana te dikhen e bari ezgoda kai ka cherel o Del angla tumare akha. 
1Samuel12:17 ¿Inai akana o vreme kana chiden o lliu? Me ka ikharav e Devle, ta vou ka cherel te germil ta te delpeke, te dikhen ta te llanen kai tumaro bilachipe kai cherden angla o Del si but baro, soke tumen manglen iek charo." 
1Samuel12:18 Ta o Samuel molisailo e Devleke, ta o Del cherda te germil ta te delpeke gua llive. Ta sa o foro darailo but katar o Del ta katar o Samuel." 
1Samuel12:19 Ondaka sa o foro phenda e Samueleke: Molisao e Devleke pala amende, te na mera. Soke pe sa o bilachipe kai cherdam, aver bilachipe cherdam, kai amen manglam iek charo." 
1Samuel12:20 Ta o Samuel phenda e foroke: Na daran. De istina si kai tumen cherden gava bilachipe. Na muken e Devle, blagosisaren le sa tumare liea." 
1Samuel12:21 Na blagosisaren e delen kojamne kai nasti braduin, soke von inai niso." 
1Samuel12:22 Soke o Del ni mukel pe foro pala po baro anav. O Del mangla te aven tumen leko foro. 
1Samuel12:23 Goleke te na del o Del te mukau te moliv man pala tumende, ta te sikavav tumen o drom orta ta chacho." 
1Samuel12:24 Goleke daran e Devletar ta blagosin le sa tumaro liea pala e bare ezgode kai vou cherda tumenge. 
1Samuel12:25 A te cheren o bilachipe, tumen ta tumaro charo ka meren." 
1Samuel13:1 O Saul saia baro kana thode le te charoil ando Israel. Ta kana nakhle dui burs katar leko gazdaripe," 
1Samuel13:2 esvirisarda trin milie murusen katar o Israel. Dui milie lendar sea ando Mikmas ta pe burdura katar o Betel. Milia lendar sea e Jonatanea ando Gabaa katar o Benjamin. A ogole llenenge katar o foro phenda te llaltar suako lleno kai pi chara. 
1Samuel13:3 Ta o Jonatan mardape e filisteonenchar kai sea logle pe burdura. Ta sa e filisteura llangle so cherda o Jonatan. Ondaka o Saul phenda te basalen e tuturuge pe sa e phuv te sai llanen le e ebreura," 
1Samuel13:4 ta sa o foro katar o Israel asunda so avilape, ta phenena: O Saul dia pe filisteura, goleke e filisteura murzin po Israel. Ta o foro chidinailo e Saulea ando Gilgal." 
1Samuel13:5 Ondaka e filisteura chidinaile te marenpe e israelitonenchar. E filisteura inllarena tranda milie bordona, sov milie murusa kai llana pe gra ta but sueto, gachin sargo e chisai e moraki. Mapalal logle ando Mikmas pe rig kai likel o kham katar o Bet Aven." 
1Samuel13:6 Ta kana e llene katar o Israel dikhle kai e filisteura sea mai but neko von ta kai nasti dobina len, gurudile pe burdura maskar e pechine ta ande bunaria." 
1Samuel13:7 Ta but lendar nakhle o pai katar o Jordan te nasen ande phuv katar o Gad ta katar o Galaad. O Saul achilo ando Gilgal, ta sa o foro kai llala pala le izdrala daratar." 
1Samuel13:8 O Saul aduricharda efta llive, sar phendaia leke o Samuel. A o Samuel ni avela ando Gilgal, ta e llene kai sea e Saulea thodepe te nasen." 
1Samuel13:9 Ondaka o Saul phenda: Anen mange zivirinie te chera kurbano phabardo e Devleke, ta ofrende pala e pas. Ondaka o Saul cherda o kurbano phabardo e Devleke." 
1Samuel13:10 Ta kana o Saul cherela o kurbano phabardo, avilo o Samuel. Ta o Saul llelo te del orba lea." 
1Samuel13:11 O Samuel puchla le: ¿Soke cherdan gia? Ta o Saul phenda e Samueleke: Soke dikhlem kai e llene kai sea manchar naslea a tu ni avea ando vreme kai phendan mange, ta e filisteura sea chidine ando Mikmas." 
1Samuel13:12 Goleke mislisailem: Akana ka aven e filisteura te marenpe manchar ando Gilgal, ta me ni manglem e Devletar te pomozil man. Goleke cherdem o kurbano phabardo." 
1Samuel13:13 Ondaka o Samuel phenda e Sauleke: Iek baro dilipe cherdan, soke ni cherdan e volia e Devleki. Te cherdana so phenda chuke o Del, vou cherdaia te achel ostade cho gazdaripe ando Israel." 
1Samuel13:14 A akana cho gazdaripe ni ka achel but vreme. O Del rodia iekhe llene kai si orta angla le. Le ka thovel gazda po foro, soke tu ni cherdan leki volia." 
1Samuel13:15 Ondaka o Samuel llelotar ando Gilgal kai e phuv katar o Benjamin. Ta o Saul llinda e llenen kai sea lea, ta sea preko sov stotine murusa." 
1Samuel13:16 O Saul ta leko chavo o Jonatan ta e llene kai sea lenchar, achile ando Gabaa kai e phuv katar o Benjamin. A e filisteura sea logle ando Mikmas." 
1Samuel13:17 Ta e filisteura kai sea logle ando Mikmas fuladile pe trin, iek katar e trin llele ando Ofra ande phuv katar o Sual," 
1Samuel13:18 ogola llele ando Bet Joron, ta e aver llele po burdo kai si ande bari umal katar o Zeboim, po drom kai llal karing o pusto." 
1Samuel13:19 Ta ande sa e phuv katar o Israel niko ni radila ande ezgode sastrune soke e filisteura darana te cheren e ebreura jarnie o churia. 
1Samuel13:20 Goleke sa e llene katar o Israel saia te llan kai e filisteura te lacharen lenge churia ta lenge ezgode te sai radin e phuv. 
1Samuel13:21 Ta e filisteura mangena but love te ostron ta te lacharen sa lenge ezgode sastrune kai radina lenchar e phuv. 
1Samuel13:22 Gia e llene kai sea e Saulea ta e Jonatanea, ni sea len ni iek jarni ta ni iek churi te marenpe e filisteonenchar. Samo e Saule ta e Jonatane sai len." 
1Samuel13:23 A nesave boñikura katar e filisteura avile po drom katar o Mikmas. 
1Samuel14:1 Iek llive o Jonatan chavo e Sauleko, phenda pe slugake kai anela e ezgode marimake: Aide pe ogoia rig katar o pai te mara amen e filisteonenchar. Ta ni phenda le pe dadeke." 
1Samuel14:2 Ta o Saul saia po than mai dur katar o burdo Gabaa, telal katar o kas kai si ando Migron. E llene kai sea lea sea preko sov stotine murusa." 
1Samuel14:3 Ta o lleno kai inllarela o efod saia o Ajias chavo katar o Ajitub phlal katar o Ikabod chavo katar o Finees, unuko katar o Eli. Ta o foro ni llanela kai o Jonatan lleloiatar." 
1Samuel14:4 Ta maskar e burdura kai o Jonatan mangela te nakhel karing o pero katar e filisteura sea dui pechine bare. Iekha ikharena la Boses, ta ogoia ikharena la Sene." 
1Samuel14:5 Iek pechina saia karing o norte angla o Mikmas, a ogoia saia karing o sur angla o Gabaa." 
1Samuel14:6 Ta o Jonatan phenda pe slugake: Aide pe ogoia rig kote kai si o pero katar e llene kai blagosin avere delen. Sai avelpe kai o Del ka pomozil amen, soke leke inai trudno te braduil bute llenenchar o gachinone llenenchar." 
1Samuel14:7 Ta leko sluga phenda e Jonataneke: Cher sogo kamea kai me ka pomoziv tut. 
1Samuel14:8 Ondaka o Jonatan phenda: Aide te nakha pe ogoia rig te sai dikhen amen. 
1Samuel14:9 Te phenena amenge gia: Achen kote lligo ni ka ava amen. Ni ka lla lende ta ka acha isto kote. 
1Samuel14:10 A te phenena amenge gia: Aven karinga, ondaka ka lla lende soke gua si kai o Del ka cherel te dobi len." 
1Samuel14:11 Ondaka o Jonatan ta leko sluga cherde te dikhon, ta e filisteura phende: Dikhen sar e ebreura liken katar e pechine kai guruduna." 
1Samuel14:12 Ta urkisarde e Jonataneke ta e slugake: ¡Aven karinga soke ka phena tumenge iek ezgoda! Ondaka o Jonatan phenda pe slugake: Aide, soke o Del ka cherel te dobin len o Israel." 
1Samuel14:13 Ta o Jonatan likisto upral po burdo pe vastenchar ta pe porrnenchar, palal avela leko sluga. E filisteura kai perena angla o Jonatan, o sluga mundarela len." 
1Samuel14:14 Kote o Jonatan ta leko sluga mundarde bis murusenpe iek than minono. 
1Samuel14:15 Ando pero katar e filisteura ta avri letar peli iek bari dar. Ta sa e boñikura ta i gola kai prezona daraile. E phuv dermosaili, goleke ios mai but darana." 
1Samuel14:16 Ta e boñikura kai sea e Saulea dikhle katar o burdo o Benjamin sar e filisteura sea ande bari burkania ta prastena pe suako rig. 
1Samuel14:17 Ondaka o Saul phenda e llenenge kai sea lea: Llinen amare boñikonen te dikha ko amendar llelotar. Llinde e boñikonen ta dikhle kai o Jonatan ta leko sluga ni sea lenchar. 
1Samuel14:18 Ondaka o Saul phenda e Ajiaseke: An mange e arka e Devleki, soke ande gua vreme e arka e Devleki saia kai e israelitura." 
1Samuel14:19 Ta kana o Saul dela orba e popea, e burkania maskar e filisteura cherdili ios mai bari. Ta o Saul phenda e popoke: Achi, na an la." 
1Samuel14:20 Ta o Saul chidia sa e foro ta llele te marenpe e filisteonenchar. Pala e burkania kai saia e filisteura mundarenape maskar pete e jarnienchar. 
1Samuel14:21 Ta e ebreura kai zivina but vreme maskar e filisteura, ta kai avilea ando pero katar e filisteura, thodepe e Saulea ta e Jonatanea te marenpe e filisteonenchar." 
1Samuel14:22 Ta e llene katar o Israel kai sea gurudine po burdo o Efrain, kana asunde kai e filisteura naslea, i von likiste te marenpe e filisteonenchar." 
1Samuel14:23 Gia gua llive o Del braduisarda e Israele, ta o maripe reslo llik kai o Bet Aven." 
1Samuel14:24 Gua llive e llene katar o Israel sea but chinie soke niko ni jalaia niso pala e sovel kai jalaia o Saul kana phenda: Vareko te jala fiso mai anglal te perel o kham, o mai anglal te dobiva me dusmanonen, proketo te avel. Goleke niko ando foro ni jala marrno." 
1Samuel14:25 Ta sa o foro avilo ando iek vos. Kote saia aullin pe phuv. 
1Samuel14:26 Kana dikhle o aullin kai llala sargo pai niko ni jala niso, soke darana katar e sovel kai jalaia o Saul." 
1Samuel14:27 O Jonatan ni asundaia niso katar e sovel, goleke e kastea kai anela lia kotor aullin, jala ta bristosaile leke akha." 
1Samuel14:28 Ondaka iek lleno phenda e Jonataneke: Cho dad cherda te jal sovel o foro ta phenda kai kogo jala vareso allive ka avel proketo. Goleke o foro ni saia len zor bokhatar. 
1Samuel14:29 O Jonatan phenda: Mo dad cherel te diliaol o foro. Dik sar bristosaile me akha soke jalem cherricha aullin. 
1Samuel14:30 ¿Ni avela zuralo o foro te jala allive so lia katar pe dusmanura? ¿Ni avela e zatrania maskar e filisteura ios mai bari? 
1Samuel14:31 Gua llive e israelitura dobisarde e filisteonen katar o Mikmas llik kai o Aialon. A o foro saia but chinio. 
1Samuel14:32 Ta o foro llelo te jal katar so lie katar e filisteura. Ta lie bakren, guruven ta guruvorren. Ta mundarde len pe phuv ta jale len e ratea." 
1Samuel14:33 Ta nesave llene llele te phenen e Sauleke: O foro cherel o bilachipe angla o Del, soke jan mas e ratea. Ta o Saul phenda lenge: ¡Tumen sen dusmanura! Anen mange iek pechina bari." 
1Samuel14:34 Ta i phenda o Saul: Llan kai suako lleno katar o foro te phenel lenge te anel suako lleno po guruv ta po bakro te mundarel len kate. Ta na jan o mas e ratea soke gua si iek bilachipe angla o Del. Ta isto goia riat suako lleno katar o foro anda po guruv ta mundarda le kote. 
1Samuel14:35 Ta o Saul vazdia iek altar e Devleke. Gava saia o purvo altar kai o Saul vazdia e Devleke. 
1Samuel14:36 Ta o Saul phenda: Aide orachaia te mara amen e filisteonenchar, ta ka la lenge ezgode llik kai e thiarin, ta ka mundara saurren. Ta saurre phende: Cher sogo kamea. A o popo phenda: Mai anglal si te pucha e Devle." 
1Samuel14:37 Ondaka o Saul puchla e Devle: ¿Morabi te llav kai e filisteura? ¿Ka de len ande va katar e israelitura? A o Del ni phenda leke niso gua llive. 
1Samuel14:38 Ta o Saul phenda: Aven karinga sa e gazda katar e boñikura te dikhen ko cherda gava bilachipe allive," 
1Samuel14:39 soke jav sovel ando anav e Devleko katar o Israel, i te avela mo chaurro o Jonatan kai cherda o bilachipe, ka merel. Ta niko ando foro ni phenda leke niso." 
1Samuel14:40 Mapalal phenda sa e llenenge katar o Israel: Thoven tumen pe goia rig. A me ta mo chaurro o Jonatan ka thova amen pe gaia rig. E boñikura phende leke: Cher sogo kamea. 
1Samuel14:41 Ta o Saul phenda e Devleke: Phen amenge Devla, ko ka achel. Ta achile o Jonatan ta o Saul, ta o foro likisto braduime." 
1Samuel14:42 Ta o Saul phenda: Dikhen akana ko ka achel maskar mo chaurro o Jonatan, ta me. Ta achilo o Jonatan." 
1Samuel14:43 Ondaka o Saul phenda e Jonataneke: Phen mange so cherdan. Ta o Jonatan phenda e Sauleke: De istina si kai ikandem cherricha aullin e kastea kai anava, ta jalem, ¿ta pala gua ka merav?" 
1Samuel14:44 Ta o Saul phenda leke: ¡Te dukhavel man zurale o Del te na mundarava tut, Jonatan!" 
1Samuel14:45 Ta o foro phenda e Sauleke: ¡Sar ka merel o Jonatan kana cherda te dobil o Israel! Ni ka avelpe gia. Te na del o Del te perel pe phuv ni iek bal e Jonataneko, soke so cherda allive, cherda le e Devlea. Gua llive o foro ni mukla te merel o Jonatan." 
1Samuel14:46 Ta o Saul mukla e filisteonen, ta e filisteura irisaile kai pi phuv." 
1Samuel14:47 Kana o Saul cherdilo baro charo ando Israel, mardape pe dusmanonenchar kai sea truial: E forura katar o Moab, o Amon, ta o Edom. Ta i mardape e charonenchar katar e phuv kai ikhardol Soba, ta mardape e filisteonenchar. Ta kaigo llala o Saul te marelpe, dobila." 
1Samuel14:48 Ta o Saul chidia boñikonen ta dobisarda e Amaleke, ta braduisarda e Israele katar e chorane." 
1Samuel14:49 Ta e chave katar o Saul sea o Jonatan, o Isui ta o Malkisua. Ta e anava katar leke chorra sea Merab, kai saia e mai purani, ta e Mikal kai saia e mai terni." 
1Samuel14:50 Ta e rromi e Sauleki saia e Ajinoam, kai saia e chorri katar o Ajimaaz. O gazda katar e boñikura ikhardola Abner kai saia chavo katar o Ner, a o Ner saia o kako katar o Saul." 
1Samuel14:51 O dad katar o Saul saia o Kis, ta o dad katar o Abner saia o Ner kai sea chave katar o Abiel." 
1Samuel14:52 Ta ande sa e llivesa katar o Saul saia baro maripe e filisteonenchar, goleke suako murus kai o Saul dikhela le zuralo, lela le te avel boñiko." 
1Samuel15:1 Iek llive o Samuel phenda e Sauleke: O Del bichalda man te thovav tut charo po Israel, kai si leko foro. Goleke asun o alav e Devleko." 
1Samuel15:2 Gia phenel o Del kai si le sa e zor: Me ka dukhavav e amalekitonen pala so cherde e Israeleke kana avela katar o Ejipto. 
1Samuel15:3 Lla akana ta mar len, zatrisar sa so si len, te na avel chuke zalba lendar. Mundar e murusen, e diskinien, e minonen, ta i golen kai pien chuchi. Mundar lenge guruven, lenge bakren, ta lenge magarchen." 
1Samuel15:4 O Saul chidia e foro ta llinda len ando Telaim. Von sea dui stotine milie boñikura ta des milie murusa katar o Juda. 
1Samuel15:5 Mapalal o Saul avilo ando foro katar o Amalek ta thodape pasa iek pai. 
1Samuel15:6 Ta o Saul phenda e kenitonenge: ¡Llantar tumen katar! ¡Liken katar e amalekitura, te na zatriv i tumen. Soke tumen sena lache e israelitonenchar kana von avena katar o Ejipto! Ta e kenitura fuladile katar e amalekitura." 
1Samuel15:7 Ta o Saul mardape e amalekitonenchar ando Javila, po drom katar o Chur pasa o Ejipto, ta dobisarda len." 
1Samuel15:8 Ta o Saul phangla e charo katar o Amalek kai ikhardola Agag, ta mundarda sa e llenen katar o foro e jarniea." 
1Samuel15:9 A o Saul ta e boñikura mukle llundo e Agage ta ni mundarde e mai lache bakren, e mai lache guruven, e guruvorren mai thule, e busnien, ta ni zatrisarde e ezgode sukar, a zatrisarde sa e ezgode kai ni mola len but." 
1Samuel15:10 Ondaka o Del dia orba e Samuelea ta phenda leke: 
1Samuel15:11 Keime sem kai thodem e Saule charo, soke durilo mandar ta ni cherda murni volia. Ta o Samuel jolailo but, ta sorro riat molisailo e Devleke." 
1Samuel15:12 Thiarinako rano o Samuel llelo te del orba e Saulea, ta phende e Samueleke kai o Saul aviloa ando Karmel, ta kai chidiaia barra pe iek than te denpe golli letar. Ta o Samuel llelo angle po drom kai llal ando Gilgal." 
1Samuel15:13 Ta o Samuel avilo kai o Saul, ta o Saul phenda leke: Balgosime san e Devletar. Me cherdem e volia e Devleki." 
1Samuel15:14 Ondaka o Samuel phenda: ¿Katar likiste sa gala bakre ta sa gala guruva? 
1Samuel15:15 Ta o Saul phenda: Ande len katar o Amalek, soke e llene gurude e mai lache bakre ta e mai lache guruva te sai cheren kurbanura e Devleke, ta ogolen zatrisardem." 
1Samuel15:16 Ondaka o Samuel phenda e Sauleke: ¡Dosta, soke me ka phenav chuke so phenda mange o Del ariat! ta o Saul phenda: De orba." 
1Samuel15:17 Ondaka Samuel phenda leke: Tu mislia kai sana o mai minono angla o Del, ¿ni san tu akana o gazda katar e viche e Israeleke ta o Del thoda tut charo ando Israel?" 
1Samuel15:18 Ta o Del bichalda tut te zatri e amalekitonen kai si bilache, te mundare len lligo ni ka achel lendar ni iek." 
1Samuel15:19 ¿Soke ni cherdan e volia e Devleki ta lian e mai lache zivirinie katar e amalekitura, ta gia cherdan o bilachipe angla o Del?" 
1Samuel15:20 Ta o Saul phenda e Samueleke: Me cherdem e volia e Devleki ta cherdem sa so phenda mange kai saia te cherav, andem e Agage kai si o charo katar o Amalek ta zatrisardem e amalekitonen." 
1Samuel15:21 A e boñikura lie e mai lache bakren ta guruven. E mai sukar ezgode kai saia te zatri len, lie len te sai cheren kurbanura che Devleke ando Gilgal." 
1Samuel15:22 Ondaka o Samuel phenda: Mai but drago si e Devleke te cheren leki volia, neko te cheren leke kurbanura, ta te den le ezgode dine. Mai lache si te asunen le, ta te cheren leki volia ta te cheren so phenel vou, neko e kurbanura katar e khoi e bakrengi." 
1Samuel15:23 Cherel o bilachipe o lleno kai ni asunel le sargo o lleno kai cherel chirimate. Sargo o lleno kai blagosil avere delen si o lleno kai ni kandel le. A tu, sar ni cherdan leki volia vou chudel tut te na ave charo." 
1Samuel15:24 Ondaka o Saul phenda e Samueleke: Ea, cherdem o bilachipe angla o Del ta ni cherdem leki volia, soke darailem e forotar ta cherdem so mangena." 
1Samuel15:25 Me moliv man chuke te prosti man ta aide manchar te blagosiv e Devle. 
1Samuel15:26 Ta o Samuel phenda e Sauleke: Ni llav tuia, soke ni kandian e Devle, ta akana vou chudel tut te na ave charo." 
1Samuel15:27 Ta kana llalatar o Samuel, o Saul istarda le katar leko gertachi, ta o gertachi pharradilo." 
1Samuel15:28 Ondaka o Samuel phenda e Sauleke: Isto gia, o Del allive pharrada cho gazdaripe ando Israel, ta dia le iekhe lleneneke katar cho foro mai lacho neko tu." 
1Samuel15:29 Soke o Del, kai si e dragostia katar o Israel, ni kojavel ta ni keilpe. Soke vou inai lleno te keilpe." 
1Samuel15:30 Ta o Saul pale phenda: Cherdem o bilachipe. A mangav tutar te na muke te de man pachiv angla mo foro ta angla o Israel, ta aide manchar te blagosi che Devle." 
1Samuel15:31 Ta o Samuel irisailo e Saulea, ta o Saul blagosisarda e Devle." 
1Samuel15:32 Mapalal o Samuel phenda: Anen mange karinga e Agage kai si o charo katar o Amalek. Ta o Agag avilo lete veselo soke mislila kai ni ka merel. 
1Samuel15:33 Ta o Samuel phenda leke: Isto gia sar cho jarni mukla diskinien bi chavenge, chi dei ka achel bi chaveki maskar e diskinie. Ondaka o Samuel chinda pe kotora e Agage angla o Del ando Gilgal." 
1Samuel15:34 Ta o Samuel llelotar ando Rama, ta o Saul llelotar kai po cher ando Gabaa." 
1Samuel15:35 Ta nikada ios o Samuel dikhla e Saule. Ta o Samuel rovela pala o Saul, ta o Del keisailo soke thodaia e Saule charo ando Israel." 
1Samuel16:1 O Del phenda e Samueleke: ¿Gachin ios ka rove pala o Saul kana me chudiem le te na avel o charo ando Israel? Pher chi sing zeitino ta aide. Ka bichalav tut kai o Isai katar o Belen, soke maskar leke chave esvirisardem iekhe llene te avel o charo." 
1Samuel16:2 A o Samuel puchla: ¿A sar ka llav? Te llanel le o Saul, ka mundarel man. Ta o Del phenda leke: Le chuke iek telcha ta phen kai lla te chere mange iek kurbano." 
1Samuel16:3 Ka ikhare e Isaie po kurbano ta me ka phenav chuke so morabi te chere. Ka thove o zeitino po lleno kai me ka phenav chuke. 
1Samuel16:4 O Samuel cherda so phenda leke o Del. Kana avilo ando Belen e phure katar o foro likiste daraia te maladon lea, ta puchle le: ¿Avilan ande pas?" 
1Samuel16:5 Ta o Samuel phenda lenge: Ea, me avav te cherav iek kurbano e Devleke. Suako tumendar te chistolpe te sai llal manchar po kurbano. Mapalal chistosarda e Isaie, leke chaven, ta ikharda len po kurbano." 
1Samuel16:6 Ta kana von avile, o Samuel dikhla e Eliabe ta mislisailo: Chachipe si kai gava si o lleno kai o Del esvirisarda te avel o charo." 
1Samuel16:7 Ta o Del phenda e Samueleke: Na dik le sar dikhol ta kai si baro, soke gole llene ni esvirisardem. O manus dikhel samo so si angla leke akha, a o Del dikhel so si ande leko lio." 
1Samuel16:8 Ondaka o Isai ikharda e Abinadabe ta anda le kai o Samuel. A o Samuel phenda: Ni gole llene ni esvirisarda o Del. 
1Samuel16:9 Mapalal o Isai anda e Samae. Ta o Samuel phenda: Ni gole ni esvirisarda o Del. 
1Samuel16:10 Ta o Isai anda pe efta chaven angla o Samuel. A o Samuel phenda e Jeseke kai o Del ni esvirisarda ni iekhe lendar. 
1Samuel16:11 Ta o Samuel puchla e Jesee: ¿Inai tut ios chave? Ta o Isai phenda leke: Achel man iek ios, o mai terno kai inai kate soke arakhel e bakren. Ta o Samuel phenda: Lla ta ikhar le, soke ni ka chera o kurbano lligo ni ka avel vou." 
1Samuel16:12 O Isai bichalda te ikharen le ta ande le. Ta o chaurro saia but sukar, leke bal sea sargo lole ta but sukar leke akha. Ta o Del phenda e Samueleke: Uste, ta thov pe lete o zeitino soke vou si." 
1Samuel16:13 Ta o Samuel lia e sing e zeitinoki ta thoda o zeitino po David maskar leke phlal. Sar kotar angle o duo e Devleko avilo po David. Ta o Samuel irisailo kai po cher ande Rama. 
1Samuel16:14 Ta o duo e Devleko mukla e Saule. Ta iek duo bilacho kai avela e Devletar patila le. 
1Samuel16:15 Ondaka e sluge katar o Saul phende leke: Dik, iek duo bilacho kai avel e Devletar patil tut." 
1Samuel16:16 Goleke bichal che slugen te roden iekhe llene kai llanel te basalel e arpa, gia kana ka avel pale pe tute o duo bilacho katar o Del, gua lleno ka basalel chuke e arpa ta ka ache esmiro." 
1Samuel16:17 Ta o Saul phenda pe slugenge: Roden iekhe llene kai llanel te basalel sukar ta anen le karinga. 
1Samuel16:18 Ondaka iek katar e sluge phenda: Me dikhlem kai iek katar e chave e Jeseke kai zivil ando Belen llanel te basalel but sukar e arpa. Gua chavo si boñiko but tromano, del orba bizaimaia. Vou si sukar ta o Del si lea." 
1Samuel16:19 Ta o Saul bichalda llenen kai o Isai te phenen leke gia: Bichal mange che chave e Davide, gua kai arakhel e bakren." 
1Samuel16:20 Ta o Isai thoda pe iek magarcho, marrno, iek morchi moliaki, iek busnorro ta bichalda len e Davidea kai o Saul." 
1Samuel16:21 Gia o David avilo kai o Saul ta achilo te radil leke. Ta o Saul volisarda le but, ta thoda le te arakhel leke ezgode marimake." 
1Samuel16:22 Ta o Saul bichalda llenen te phenen e Jeseke gia: Me moliv man chuke te muke e Davide mande, soke sem veselo kai vou si manchar." 
1Samuel16:23 Ta kana o duo bilacho avela katar o Del po Saul, o David lela e arpa ta basalela, ta o Saul achela sasto, ta mukela le o duo bilacho." 
1Samuel17:1 E filisteura avile te marenpe ta chidinaile ando Soko kai si ande phuv katar o Juda, ta logle maskar o Soko ta e Azeka, ando Efes Damim." 
1Samuel17:2 O Saul ta e murusa katar o Israel chidinaile ande bari umal katar e Ela, ta lachardepe te marenpe e filisteonenchar." 
1Samuel17:3 E filisteura sea pe iek burdo ta e israelitura pe aver burdo, ta maskar lende saia iek bari umal." 
1Samuel17:4 Ondaka katar o pero katar e filisteura likisto iek boñiko kai ikhardola Goliat kai saia katar o foro o Gat. O Goliat saia but baro, soke sea le trin pole llik upre," 
1Samuel17:5 ta saia pe leko soro iek challi cherdi katar o tuch. Pe leki esnaga iek kora tuchni kai phariavela pinda ta efta kile," 
1Samuel17:6 a leke porrne sea ucharde ande kotora tuchne, ta pe po dumo inllarela iek jarni cherdo katar o tuch." 
1Samuel17:7 E rig kai jiravel o jarni saia sargo o kas kai ulin pe lete o chiti. O sastri kai saia ando jarni phariavela sov kile ta leko sluga llala angla lete. 
1Samuel17:8 Ta o Goliat thodape pe porrne te urkil e boñikonenge katar o Israel ta phenela: ¿Soke lachardilen te marenpe? ¿Ni sem me o Goliat a tumen e sluge katar o Saul? Esvirin iekhe llene tumendar te avel mande te marelpe manchar. 
1Samuel17:9 Te dobila man, amen ka ava tumare sluge. A me te dobiva le, tumen ka aven amare sluge." 
1Samuel17:10 Ta i phenda: Me ikharav e boñikonen katar o Israel: ¡Te avel mande iek lleno tumendar te marelpe manchar! 
1Samuel17:11 Kana o Saul ta sa o foro katar o Israel asunde so phenela o filisteo, daraile but." 
1Samuel17:12 Saia iek lleno ando Belen katar o Juda kai ikhardola Isai, ta ando vreme kana gazdarila o Saul o Isai saia but phuro, ta sea le ojto chave. Iek lendar saia o David." 
1Samuel17:13 Ta o Eliab, o Abinadab ta o Sama, kai sea e mai purane chave katar o Isai, llele e Saulea te marenpe e filisteonenchar." 
1Samuel17:14 Sar o David saia o mai terno, ogola trin mai purane llele e Saulea." 
1Samuel17:15 A o David llala ta avela katar o pero e Sauleko, ta irilape ando Belen te arakhel pe dadeke bakren." 
1Samuel17:16 Ta o filisteo avilo saranda llivesa te kusel e israelen. Avela thiarinako ta kana perela e riat. 
1Samuel17:17 Iek llive o Isai phenda e Davideke: Inllar akana bis ki le lliu peko ta des marrne che phlalenge kai si ando pero," 
1Samuel17:18 ta ka inllare gala des chirala e gazdake katar e milia boñikura. Dik sar si che phlal ta an mange fiso lengo. 
1Samuel17:19 Ta o Saul, e phlal katar o David, ta sa e israelitura sea ande bari umal katar e Ela ta marenape e filisteonenchar." 
1Samuel17:20 Thiarinako rano o David ustilo, mukla pe bakren te arakhel len aver lleno, ta llelo po drom e ezgodenchar kai diaia le o Isai. Ta avilo ando pero kana e boñikura lachardile te marenpe ta urkina o urkipe marimako." 
1Samuel17:21 Ta lachardile te marenpe e boñikura katar o Israel ta i e filisteura. Ta thodepe e boñikura katar o Israel angla e boñikura filisteura. 
1Samuel17:22 Ondaka o David mukla so andaia ande va katar o lleno kai arakhela e ezgode marimake, ta prastia kai sea e boñikura te puchel len sar sea leke phlal." 
1Samuel17:23 Ta kana dela orba lenchar, o filisteo o Goliat katar o Gat likisto te ikharel e israelen te marenpe lea sar cherelale suako drom. Ta o David asunda le." 
1Samuel17:24 Ta sa e murusa katar o Israel kana dikhena gole llene, darana ta nasena letar." 
1Samuel17:25 Ta phenena: ¿Dikhen sar likisto gua lleno? ¡Avel samo te del amen joli! Fiko te dobil le, o charo ka del le but barvalipe. Ka del le pe chea ta ni ka mangel ios katar leki familia te pochinen e love kai si te den." 
1Samuel17:26 Ondaka o David phenda e llenenge kai sea lea: ¿So ka den e llene kai ka dobil gole filisteo te lel o lallao katar o Israel, soke ko si gava filisteo kai blagosil avere delen te del joli e boñikonen katar o Del o llundo?" 
1Samuel17:27 Ta o foro phenda isto gala alava: Gia ka cheren e lleneke kai ka mundarel e Goliate. 
1Samuel17:28 Ta o phlal mai purano katar o David kai ikhardola Eliab jolailo e Davidea kana asunda le, ta phenda leke: ¿Soke avilan karinga? ¿Kate muklan e bakren kai inai but? Me llanav soke avilan. Tu avilan samo te dikhe o maripe, soke andar o bilachipe katar cho lio avilan." 
1Samuel17:29 O David phenda: ¿A so cherdem me? ¿Nasti dav orba? 
1Samuel17:30 Ta llelo kai aver llene te puchel pale isto gua. Ta sa phenena leke isto gola alava. 
1Samuel17:31 Ta so phenela o David, asundele nesave llene, ta llele kai o Saul te phenen le leke. Ta o Saul ikharda le." 
1Samuel17:32 Ta o David phenda e Sauleke: Na daran letar. Cho sluga ka llal te marelpe e filisteoia. 
1Samuel17:33 Ta o Saul phenda e Davideke: Tu nasti lla te mareto e filisteoia, soke tu san chaurro ta vou si murus marimako sar kana saia terno." 
1Samuel17:34 Ta o David phenda e Sauleke: Kana me kai sem cho sluga, sema chobano me dadeko ta avela iek liono o iek melledo, ta lela iek bakro katar e stoka," 
1Samuel17:35 me marava le ta katar leko mui lava o bakro, a te dela pe ma, me istarava le katar leki falka ta mundarava le." 
1Samuel17:36 Cho sluga mundarda e liono ta e melledo. Ta gua filisteo kai blagosil avere delen ka avel sargo o liono ta o melledo, soke kusla e boñikonen katar o Del o llundo." 
1Samuel17:37 O Del kai braduisarda man katar o liono ta katar o melledo, ka braduil man katar gava filisteo. Ta o Saul phenda leke: Lla akana, o Del te llal tuia." 
1Samuel17:38 Ta o Saul cherda te thoven po David leke patave ta te thoven pe leko soro iek challi cherdi katar o tuch, ta te ucharen le iekhe koraia tuchni." 
1Samuel17:39 Ta o David thoda o jarni pe po kavisi ta nasti phirela soke ni saia sikado te llal gale patavenchar. Ta o David phenda e Sauleke: Nasti phirav soke ni sem sikado te phirav gale patavenchar. Ta o David ikanda petar gala patave. 
1Samuel17:40 Ta lia pi rovli ande po va ta katar e len ikanda panch barra, ta thoda len ande pi anbava. Lia pi onda, ta llelo kai o filisteo." 
1Samuel17:41 O filisteo avela polokorre kai o David ta angla le avela leko sluga. 
1Samuel17:42 Ta kana o filisteo dikhla e Davide terno, leke bal sargo lole, ta chaurro sukar, mislisailo letar kai ni molale niso." 
1Samuel17:43 Ta phenda e Davideke: ¿So sem me, iek llukel te ave mande e kastenchar? Ta dia armaia e Davide ande anava katar pe dela." 
1Samuel17:44 Ta i phenda e Davideke: ¡Aide karinga soke me ka dav cho mas te jan le e chiriklia e milosoke ta e zivirinie katar o vos! 
1Samuel17:45 A o David phenda leke: Tu ave te mareto manchar e jarniea ta e churiaia, a me avav ta marav man tuia ando anav e Devleko kai si le sa e zor, o Del e boñikonengo katar o Israel kai tu joliardan." 
1Samuel17:46 Allive o Del ka thovel tut ande me va, ta me ka mundarav tut ta ka chinav chi kor, ta e esnage mule katar e boñikura filisteura ka dav len e chiriklienge katar o miloso ta e zivirinienge katar e phuv te jan len. Ta ande sa e phuvia ka llanen kai ando Israel si o Del," 
1Samuel17:47 ta sa e llene kai si chidine kate ka llanen kai o Del ni braduil e jarnienchar ni e churienchar, soke o Del si gazda ando maripe, ta vou ka cherel te aven tumen ande amare va." 
1Samuel17:48 Ta kana o filisteo ustilo te marelpe e Davidea, o David prastia te marelpe e filisteoia." 
1Samuel17:49 Ta o David ikanda katar pi anbava iek barr ta chudia le e ondaia, ta chalada ando chikat e filisteoko ta o barr achilo thodo ande leko chikat, ta o filisteo pelotar e moia pe phuv." 
1Samuel17:50 Ta o David dobisarda e filisteo e ondaia ta e barrea. Ranisarda e filisteo ta mundarda le, ta ni saia ande Davideko va jarni." 
1Samuel17:51 Ta o David prastia kai o filisteo ta thodape upral pe lete, lia leko jarni ta chinda leko soro. Ta kana e filisteura dikhle kai lengo mai zuralo boñiko mulo, nasle." 
1Samuel17:52 Ondaka e llene katar o Israel ta o Juda urkisarde urkipe marimako, ta prastie palal pala e filisteura llik kai e bari umal, ta llik e udara katar o foro o Ekron. Ta e filisteura peletar ranime po drom katar o Saarim llik kai o foro o Gat ta o foro o Ekron." 
1Samuel17:53 Ta irisaile e boñikura katar o Israel, ta lie sa e ezgode katar o pero e filistenengo." 
1Samuel17:54 Ta o David lia o soro katar o filisteo ta anda le ando Jerusalem, a leke ezgode marimake mukla len ande pi chara." 
1Samuel17:55 Ta kana o Saul dikhla e Davide kai llala te marelpe e filisteoia, puchla e Abnere o gazda katar e boñikura: Abner, ¿kako si gava chaurro? Ta o Abner phenda:" 
1Samuel17:56 Jav chuke sovel mo charo kai ni llanav. Ta o charo phenda: Lla ta puch kako chaurro si vou. 
1Samuel17:57 Ta kana o David mundarda e filisteo ta irilape, o Abner inllarda le kai o Saul, ta o David anela o soro katar o filisteo ande po va." 
1Samuel17:58 Ta o Saul puchla le: Phen mange bre chaurrea ¿kako chaurro san tu? Ta o David phenda leke: Me sem che slugako e Isaieko katar o Belen. 
1Samuel18:1 Mapalal kana o David dia orba e Saulea, o Jonatan volisarda e Davide sargo isto vou pe." 
1Samuel18:2 Ta o Saul sar kotar ni mukla e Davide te irilpe kai pe dadeko cher. 
1Samuel18:3 Ta o Jonatan ta o David achile pe iek orba, soke o Jonatan volila le but." 
1Samuel18:4 Ta o Jonatan ikanda petar po gertachi, ta dia le e Davideke. Ta i dia le po jarni, po arko, ta po kavisi." 
1Samuel18:5 Ta o David llala kaigo bichalela le o Saul, ta cherela sa so phenela leke. Goleke o Saul thoda le gazda katar e boñikura, ta gua pela drago e foroke ta e slugenge katar o Saul." 
1Samuel18:6 Kana irisaile e boñikura katar o maripe e filisteonenchar, mapalal kana o David mundarda e filisteo, likiste katar sa e forura katar o Israel e diskinie llilabindo ta chelindo ta basalena o pandero ta e ezgode kai basaldon, te sai len e Saule." 
1Samuel18:7 Ta e diskinie llilabena ta chelena, ta phenena: O Saul mundarda milia murusen, a o David des milie murusen." 
1Samuel18:8 Ta o Saul jolailo but kana asunda so urkina e diskinie, ta phenda: Phenen kai o David mundarda des milie murusen, a mandar phenen kai me samo mundardem milie murusen. Akana ka mangen te thoven le charo." 
1Samuel18:9 Sar kotar o Saul dikhela e Davide jolinaia. 
1Samuel18:10 Thiarinako, iek duo bilacho kai avela katar o Del avilo po Saul ta o Saul llala sargo dilo ande po cher. A o David basalela e arpa gia sar cherela le suako drom, ta ande Sauleko va saia iek lansa." 
1Samuel18:11 Ta chudia e lansa ando David te kafrol le po zido. A o David miskosailo dui droma te na jiravel le. 
1Samuel18:12 O Saul darala katar o David soke llanela kai o Del arakhela e Davide ta kai muklaia e Saule. 
1Samuel18:13 Goleke o Saul durilo katar o David, ta thoda le gazda katar milia boñikura. Ta o David llala anglal katar e boñikura kana likena po maripe ta i kana avena katar o maripe." 
1Samuel18:14 Ta o David sa cherela le bizaimaia, ta o Del pomozina le ande sa." 
1Samuel18:15 Ta o Saul kana dikhla kai sa so cherela o David cherela le sukar, darailo letar." 
1Samuel18:16 Ta o foro katar o Israel ta o Juda volina e Davide, soke vou llala angal kana likena po maripe." 
1Samuel18:17 Iek drom o Saul phenda e Davideke: Me ka dav tut me chea e Meraba kai si mi chorri e mai purani, samo te avea iek boñiko tromano ta te marea tut o maripe e Devleko. Soke o Saul mislila gia: Me ni ka mundarav le, e filisteura ka mundaren le." 
1Samuel18:18 A o David phenda e Sauleke: ¿Ko sem me? ¿So si murni familia maskar e viche katar o Israel te avav me o llamutro e charoko? 
1Samuel18:19 A kana avilo o vreme kana e Merab, e chorri e Sauleki saia te den la pala o David, die la pala o Adriel katar o foro o Mejola." 
1Samuel18:20 A e Mikal, kai saia aver chorri e Sauleki, volila e Davide. Ta kana phende le e Sauleke, o Saul veselisailo but," 
1Samuel18:21 soke o Saul mislisailo kai te del la pala o David, voi ka cherel te perel o David ande va e filisteonenge. Ta o Saul pale o duito phenda e Davideke: Akana ka ave mo llamutro." 
1Samuel18:22 Ta o Saul phenda pe slugenge: Den tumen orba e Davidea po chorial ta phenen leke kai me, o charo, voliv le but ta kai sa me sluge cheren but pala le, ta kai vou morabi te avel mo llamutro." 
1Samuel18:23 E sluge e Sauleke llele te phenen e Davideke sa gala ezgode, a o David phenda lenge: ¿So mislin tumen kai me sai avav o llamutro e charoko kana sem chorro ta sem sargo niso?" 
1Samuel18:24 Ta e sluge llele kai o Saul ta phende leke so mislila o David. 
1Samuel18:25 Ta o Saul phenda lenge: Llan kai o David ta phenen leke kai o charo ni kamel te pochinen e boria. So mangel vou si stotina morcha katar e sirkunsision e filisteonengi, te ikanel pi duk pe dusmanura e charoke. A o Saul mangela te perel o David ande va e filisteonenge." 
1Samuel18:26 Kana e sluge phende e Davideke gale alava, o David mislisailo kai saia sukar so mangela o charo, te sai avel leko llamutro. Ta mai anglal te nakhel o vreme te zinilpe," 
1Samuel18:27 o David llelo pe boñikonenchar ta mundarda dui stotine filisteonen, ta anda kai o charo e morcha katar sirkunsision, te sai avel leko llamutro. Ondaka o Saul dia pe chea e Mikala e Davide." 
1Samuel18:28 A kana o Saul dikhla kai o Del arakhela e Davide, ta kai leki chorri e Mikal volila le," 
1Samuel18:29 ios mai but darala katar o David, ta o Saul saia o dusmano katar o David sa po zivoto." 
1Samuel18:30 Ta likiste te marenpe e gazda katar e filisteura, ta suako drom o David dobila len mai but neko so dobina e boñikura katar o Saul, goleke o anav e Davideko cherdilo but llanglo." 
1Samuel19:1 O Saul phenda pe chaveke e Jonataneke ta sa pe slugenge, te mundaren e Davide. A o Jonatan but volila e Davide," 
1Samuel19:2 ta llelo te phenel e Davideke: Mo dad o Saul mangel mundarel tut, goleke arak tut llik thiara ta achi pe iek than gurudino." 
1Samuel19:3 Me ka avav me dadea pase kai tu ka ave gurudino. Ka dav leke orba tutar, ta ka phenav chuke so phenel vou." 
1Samuel19:4 Ta o Jonatan dia orba lachi katar o David pe dadeke, ta phenda leke: O charo te na cherel o bilachipe e Davideke, soke vou ni cherda chuke ni iek ezgoda bilachi, ta vou si posteno tuia," 
1Samuel19:5 soke thoda po zivoto ande bari dar kana mundarda e filisteo ta o Del braduisarda e Israele. Tu dikhlan le ta veselisailan, ¿soke o charo ka mundarel iekhe llene orta sargo o David, samo gia?" 
1Samuel19:6 Ta o Saul asunda so phenda o Jonatan, ta jala sovel: Jav sovel po Del o llundo, kai o David ni ka merel." 
1Samuel19:7 Ta o Jonatan ikharda e Davide ta phenda leke sa gala alava. Ta isto o Jonatan anda e Davide kai o Saul. 
1Samuel19:8 Mapalal pale saia o maripe ta o David likisto te marelpe e filisteonenchar, ta dobisarda len, ta cherda te nasen letar." 
1Samuel19:9 Ta o duo bilacho kai avela katar o Del avilo po Saul. Ta o Saul saia besindo ande po cher, ta ande leko va saia iek lansa kana o David basalela e arpa," 
1Samuel19:10 ta o Saul mangla te kafrol le po zido e lansaia, a o David naslo letar ta e lansa dia ando zido, ta o David naslo isto goia riat." 
1Samuel19:11 Ondaka o Saul bichalda boñikonen kai o cher e Davideko te dikhen le ta te mundaren le thiarinako. A e Mikal leki rromi, phenda leke: Te na arakhea tut gaia riat, thiara ka ave mulo." 
1Samuel19:12 Ta e Mikal cherda te fuliel o David katar iek penllerava, ta o David llelotar ta naslo." 
1Samuel19:13 Ta e Mikal lia iek slik a ta thoda la pe postelia. Thoda iek serand cherdo katar e morchi e busniengi, ta ucharda la e patavenchar." 
1Samuel19:14 Ta kana o Saul bichalda llenen te phanden e Davide, voi phenda lenge kai vou saia nasualo." 
1Samuel19:15 Ta o Saul pale bichalda llenen te roden e Davide, ta phenda lenge: ¡Te si kai vou si nasualo, ikanen le katar e postelia ta anen le karinga te mundarav le!" 
1Samuel19:16 Ta kana e llene die ando cher, dikhle e slik a ta o serand cherdo katar e morchi e busniengi." 
1Samuel19:17 Ondaka o Saul phenda e Mikalake: ¿Soke kojadan man gia ta muklan te nasel mo dusmano? Ta e Mikal phenda leke: Me muklem le te nasel, soke vou jala sovel kai ka mundarel man te na mukava le te nasel." 
1Samuel19:18 Ta gia naslo o David, ta avilo kai o Samuel ande Rama ta o David phenda e Samueleke sa so cherdaia lea o Saul. Ta o David ta o Samuel lleletar te zivin ando Naiot." 
1Samuel19:19 Ta phende e Sauleke kai o David saia ando Naiot katar e Rama. 
1Samuel19:20 Ondaka o Saul bichalda llenen te anen e Davide. Ta kana e llene avile, dikhle nesave porauken kai poraukina ta von llana pala o Samuel. Ta o duo e Devleko avilo pe gala llene kai bichalda o Saul, ta i von thodepe te poraukin." 
1Samuel19:21 Kana llangla le o Saul, bichalda avere llenen, ta i von poraukisarde. Ta pale o Saul po trito drom bichalda avere llenen, ta i gola thodepe te poraukin." 
1Samuel19:22 Ondaka isto vou llelo ande Rama, ta kana avilo kai o baro bunari kai si ando Seku puchla kai si o Samuel ta o David, ta phende leke kai von si ando Naiot katar e Rama." 
1Samuel19:23 Ta o Saul llelo ando Naiot katar e Rama ta i o duo e Devleko avilo pe lete, ta profetisila, ta gia llelo angle llik kana avilo ando Naiot katar e Rama." 
1Samuel19:24 Ta i vou nangilo, ta poraukisarda sorro llive ta sorro riat angla o Samuel. Goleke sar kotar phenen gia: ¿I o Saul si maskar e poraukura?" 
1Samuel20:1 Mapalal o David naslo katar o Naiot katar e Rama, ta avilo kai o Jonatan, ta phenda leke: ¿So cherdem me? ¿Savo bilachipe cherdem? ¿Savo bilachipe cherdem che dadeke, kai vou rodel man te mundarel man?" 
1Samuel20:2 Ta o Jonatan phenda leke: ¡Ni ka avelpe gia! ¡Ni ka mundarel tut! Thou sama kai mo dad ni cherel niso bi te phenel le mange mai anglal. ¿Soke mo dad ka guruvel mandar gaia ezgoda? ¡Ni ka avelpe gia! 
1Samuel20:3 Ta o David pale phenda leke: Jav chuke sovel kai cho dad llanel kai tu voli man, goleke ni phenel chuke te na tristosao. ¡Angla o Del o llundo phenav le chuke, kai o meripe si pasa ma!" 
1Samuel20:4 Ta o Jonatan phenda e Davideke: ¿So mange te cherav me pala tu? 
1Samuel20:5 Ta o David phenda e Jonataneke: Thiara si mesechina ta morabi te jav e charoia. Muk man te gurudivav ando vos llik aver thiara kana ka perel o kham. 
1Samuel20:6 Te si kai cho dad puchel fiso mandar, phen leke kai me manglem tutar te llav sigardo ande mo foro o Belen, soke ande murni familia sa den o kurbano kai cheren suako burs." 
1Samuel20:7 A te si kai vou phenel chuke: Sukar, gua si kai vou inai joliariko. A te na, gua si kai de istina mangel mundarel man." 
1Samuel20:8 Trubul te ave posteno che slugaia, soke cherdan che sluga te jal chuke sovel ando anav e Devleko te achel po alav tuia. Te si o bilachipe ande ma, mundar man isto tu, inai soke te inllare man kai cho dad." 
1Samuel20:9 Ta o Jonatan phenda leke: ¡Ni ka avelpe gia! Te llanava kai mo dad mangel mundarel tut, me ka phenav le chuke." 
1Samuel20:10 Ta o David phenda e Jonataneke: ¿Sar ka llanav dal cho dad del orba tuia silnomaia? 
1Samuel20:11 O Jonatan phenda e Davideke: Aide kai o vos. Ta e dui llele kai o vos. 
1Samuel20:12 Ondaka o Jonatan phenda e Davideke: Ando anav e Devleko katar o Israel, phenav chuke, kai thiara isto ande gava saiato, ka puchav me dade so mangel te cherel tuia. Te si kai vou phenel kai ni ka mundarel tut, me ka bichalav llenen te phenen le chuke," 
1Samuel20:13 a te si kai vou mangel mundarel tut, te dukhavel man o Del te na phenava le chuke ta te na pomoziv tut te nase. ¡Te arakhel tut o Del sargo arakhla me dade!" 
1Samuel20:14 A te ziviva, te avel chuke zalba mandar, sargo o Del kai si leke zao amendar, te na merav," 
1Samuel20:15 te na le chi zalba katar mi familia nikada. Kana o Del ka zatril che dusmanonen, na muk te len mo anav katar e vicha e Davideki." 
1Samuel20:16 Gia o Jonatan jala sovel e vichake katar o David, kana phenda: ¡O Del te krisil e dusmanonen katar o David!" 
1Samuel20:17 Ta pale o Jonatan mangla katar o David te jal leke sovel, soke volila le but, volila le sargo isto vou pe." 
1Samuel20:18 Mapalal o Jonatan phenda e Davideke: Thiara si mesechina, ta ka thoven sama kai tu ni san pe chi estolicha." 
1Samuel20:19 Pala o trito llive ka dikhen kai tu ni san. Goleke, lla kai o than kai gurudilan o goia drom, ta thov tut pasa e pechina kai ikharen la e Ezel." 
1Samuel20:20 Me ka chudav trin llide kote, sargo kana sikivav te chudav llide." 
1Samuel20:21 Mapalal ka phenav me slugake te anel e llide. Te phenava leke: E llide si pasa tu, lla ta le len, gua si te na ave brigime, soke jav chuke sovel ando anav e Devleko, kai ni ka avel pe tute ni iek bilachipe." 
1Samuel20:22 A te phenava me slugake: E llide si mai dur, gua si kai morabi te llatar, soke o Del mangel te llatar." 
1Samuel20:23 Tu ta me achilam po alav, ta o Del llanel le." 
1Samuel20:24 Ondaka o David gurudilo ando vos, ta kana avili e mesechina, o charo beslo te jal o marrno." 
1Samuel20:25 Ta o charo beslo pe pi estolicha pasa o zido sargo cherela le suako drom, ta o Jonatan beslo pasa o Abner kai beslo pasa o Saul, ta pe estolicha kai besela o David, niko ni saia." 
1Samuel20:26 Ta o Saul ni phenda niso, soke mislila kai o David ni saia chisto, ta kai goleke ni avilo." 
1Samuel20:27 Thiarinako, kana saia o duito llive katar e mesechina, pale ni saia niko ande estolicha kai besela o David. Ta o Saul puchla e Jonatane: ¿Soke o chavo e Jeseeko ni avilo arachi po jape, ta i allive ni avilo?" 
1Samuel20:28 Ta o Jonatan phenda e Sauleke: O David mangla mandar te mukav le te llal ando Belen," 
1Samuel20:29 phenda mange: Moliv man chuke, muk man te llav soke mi familia del o kurbano kai cheren ando foro, ta mo phlal phenda mange kai me morabi te avav, goleke muk man te llav. Ta me phendem leke te llal." 
1Samuel20:30 Ondaka o Saul jolailo but e Jonatanea, ta phenda leke: ¡Tu, kai san chavo katar iek diskinia bilachi! ¿So misli tu, kai me ni llanav kai tu voli e Jeseeke chave, ta gua si lallao chuke ta i che dake?" 
1Samuel20:31 Sogo zivila o chavo e Jeseeko, tu ta chi charoina ka aven ande bari dar. ¡Goleke bichal llenen te anen le karinga, soke vou morabi te merel!" 
1Samuel20:32 Ta o Jonatan phenda pe dadeke, e Sauleke: ¿Soke ka merel? ¿So cherda vou?" 
1Samuel20:33 Ta o Saul lia iek lansa ta chudia la ando Jonatan te rranil le. Galea o Jonatan acharda kai o Saul de istina mangela mundarel e Davide. 
1Samuel20:34 Ta o Jonatan ustilo joliariko katar e sinia, ta ni jala o marrno katar o duito llive e slavako, soke saia leke baro zao katar o David, soke o Saul kuslaia le." 
1Samuel20:35 Thiarinako rano o Jonatan llelo iekhe chaurrea ando vos, ando saiato kai achiloia pe orba e Davidea." 
1Samuel20:36 Ta o Jonatan phenda e chaurreke: Praste te an e llide kai ka chudav. Ta kana o chaurro prastela, o Jonatan chudia e llide mai dur katar o chaurro." 
1Samuel20:37 Ta kana o chaurro avilo po than kai peli e llida, o Jonatan urkisarda e chaurreke bare avazea: ¡E llida si mai incha tutar!" 
1Samuel20:38 Pale o Jonatan urkisarda e chaurreke: ¡Praste, na achi! O chaurro lia e llida ta anda la kai o Jonatan." 
1Samuel20:39 A o chaurro ni acharda niso, samo o Jonatan ta o David llanena so saia gua." 
1Samuel20:40 Mapalal o Jonatan dia kai o chaurro e ezgode marimake, ta phenda leke te inllarel len ando foro." 
1Samuel20:41 Ta kana o chaurro llelotar, o David likisto katar e rig kai saia pasa o burdo, dia changa pe phuv trin droma, ta o Jonatan ta o David chumidiepe ta rovena. A o David rovda mai but." 
1Samuel20:42 Ta o Jonatan phenda e Davideke: Lla esmiro, soke amen jalam sovel ando anav e Devleko te avel o Del ostade maskar amende ta maskar amare chave. Ta o David ustilo ta llelotar, ta o Jonatan irisailo kai o foro." 
1Samuel21:1 Ta o David avilo ando Nob kai o popo Ajimelek. Ta o Ajimelek chudisailo kana dikhla e Davide, ta puchla le: ¿Soke ave korkorre ta niko ni avilo tuia?" 
1Samuel21:2 O David phenda leke: O charo bichalda man te cherav iek ezgoda, ta vou phenda mange te na llanel niko pala so bichalda man vou. Goleke inai kate e chave kai aven manchar, ka maladivav lenchar pe aver rig." 
1Samuel21:3 Akana phen mange, ¿si tut varesavo jape? De man panch marrne, o so avela tut." 
1Samuel21:4 Ta o popo phenda e Davideke: O marrno kai si man, si o marrno chinado e Devleke. Me ka dav le tumenge te si kai gola chave kai aven tuia ni amisaile e diskinienchar." 
1Samuel21:5 Ta o David phenda e popoke: O chachipe si kai cheren trin llive kai amen sam dur katar amare diskinie. Kana likistem po drom, e chave sea chiste, makar o drom inai Devlikano." 
1Samuel21:6 Ta gia o popo dia len o marrno chinado e Devleke soke kote ni saia ios marrno, samo gua kai saia chinado e Devleke, kai gua llive liea le katar o altar te sai thoven o marrno nevo ta tato." 
1Samuel21:7 Ta saia kote iek sluga katar o Saul kai aviloa ando cher e Devleko. Vou ikhardola Doeg katar o Edom, ta saia o chobano mai zuralo katar o Saul." 
1Samuel21:8 Ta o David phenda e Ajimeleke: ¿Inai tut iek lansa o iek jarni? Soke gia sigarava te llav kote kai bichalda man o charo, kai ni reslem te lav mo jarni ta me ezgode marimake." 
1Samuel21:9 Ta o popo phenda leke: Ea, si man o jarni katar o Goliat, o filisteo kai tu dobisardam pe bari umal katar o Ela. Etali palal katar o efod ulime ande iek chiti. Te mangea sai inllarela, inai man ios ezgode marimake. O David phenda leke: Ni iek aver jarni avela mai sukar. De le mande." 
1Samuel21:10 Ta gua llive o David naslo katar o Saul ta llelo kai o Akis, o charo katar o Gat." 
1Samuel21:11 Ta e sluge katar o Akis phende leke: ¿Inai gava o David o charo katar e phuv? ¿Inai gava kai kana chelena ta llilabena leke phenena: O Saul mundarda milia murusen, a o David mundarda des milie murusen?" 
1Samuel21:12 Ta o David thoda sama gale alavenge ta darailo katar o Akis, o charo katar o Gat." 
1Samuel21:13 Goleke o David cherelape angla lende sargo dilo, ta pisila pe udara ezgode dile, ta mukela te perel leko chungar pe leke chor." 
1Samuel21:14 Ondaka o Akis phenda pe slugenge: ¿Dikhen? gava lleno si dilo, ¿soke ande le mande?" 
1Samuel21:15 ¿So mislin tumen, kai trubul man llene dile te anen gale kai mo cher?" 
1Samuel22:1 O David llelotar kotar ta naslo kai o anadipe ando burdo katar o Adulam. Kana leke phlal ta sa leki familia llangle kai saia vou, avile lete te dikhen le." 
1Samuel22:2 Ta i avile lete sa e llene tristome, e llene kai sea unllile, ta sa e llene kai ni saia len zor te zivin. Ta o David cherdilo lengo gazda, ta sa gola kai llana lea sea preko star stotine murusa." 
1Samuel22:3 Ta o David kotar llelotar ande Mizpa katar o Moab, ta phenda e charoke katar o Moab: Mangav tutar te sai achen tumenchar mo dad ta mi dei lligo ni ka llanav so ka cherel o Del manchar." 
1Samuel22:4 Ta o David anda pe daden angla o charo katar o Moab, ta von achile kote sa o vreme kana o David saia ando cher e boñikonengo." 
1Samuel22:5 A o profeta o Gad phenda e Davideke: Na achi ando cher e boñikonengo. Lla ande phuv katar o Juda. Ta o David llelotar, ta avilo kai o vos katar o Jaret." 
1Samuel22:6 O Saul asunda kai llanglinaila kai saia o David ta e llene kai sea lea. Ta o Saul saia besindo telal tala iek kas ta ande leko va saia iek lansa, ta sa leke sluge sea truial letar." 
1Samuel22:7 Ta o Saul phenda pe slugenge: Asunen chave katar o Benjamin: ¿So mislin tumen, kai o chavo e Jeseeko ka del tumen phuvia ta umalia drakhenge, ta ka thovel tumen gazda katar milia boñikura, ta gazda katar stotina boñikura," 
1Samuel22:8 kai pala gua tumen achilen pe orba te den pe mande, ta niko tumendar ni phenel mange kai mo chavo ta o chavo e Jeseeko thodepe zanio te sai mundaren man?" 
1Samuel22:9 Ondaka o Doeg katar o Edom, kai saia maskar e sluge mai preche katar o Saul, phenda e Sauleke: Me dikhlem e chave e Jeseeko kana saia ando Nob, kana avilo kai o Ajimelek, o chavo katar o Ajitub." 
1Samuel22:10 O Ajimelek puchla e Devle pala o David, ta dia e Davide jape ta dia le o jarni katar o filisteo o Goliat." 
1Samuel22:11 Ta o charo bichalda llenen te sai anen e Ajimeleke ta sa e poponen katar o Nob, kai von sea katar leki familia. Ta sa avile kai o charo." 
1Samuel22:12 Ta o Saul phenda e Ajimelekeke: Asun man, chavo e Ajitubeko. Kate sem, phenda o Ajimelek." 
1Samuel22:13 Ta o Saul phenda leke: ¿Soke tu ta o chavo e Jeseeko achilen pe orba te mundaren man? Tu dian le marrno ta iek jarni, ta i puchlan e Devle pala le, te sai rodel man te mundarel man, sar cherel le akana." 
1Samuel22:14 Ondaka o Ajimelek phenda e charoke: ¿Ko maskar e sluge si o mai orta angla o charo neko o David kai si leko llamutro ta gazda katar e boñikura kai arakhen e charo, ta o mai chachuno ando cher e charoko?" 
1Samuel22:15 Gaia inai e purvo drom kai me puchav pala o David, te na dosarel man o charo ta te na dosarel mi familia, soke me kai sem cho sluga ni llanav niso katar gaia ezgoda." 
1Samuel22:16 A o charo phenda leke: ¡De istina phenav chuke Ajimelek, kai tu ta chi familia ka meren!" 
1Samuel22:17 Ondaka o charo phenda pe slugenge kai arakhena le: ¡Mundaren e Devleke poponen! I von pomozin e Davide, soke kana llangle kai vou nasela mandar, ni phende le mange. A e sluge daraile te mundaren e Devleke poponen." 
1Samuel22:18 Ta o charo phenda e Doegeke: ¡Mundar len tu! Ondaka o Doeg o edomita dia silnomaia pe popura, ta mundarda kote ojtovardes ta panch poponen kai inllarena o efod cherdo katar o lino." 
1Samuel22:19 Mapalal dia ando Nob, kai saia o foro katar e popura, ta mundarda e jarnienchar e murusen, e diskinien, e minonen ta i e minonen kai piena kolin. Mundarda guruven, magarchen ta bakren." 
1Samuel22:20 A iek chavo katar o Ajimelek kai ikhardola Abiatar, naslo katar o mundaripe ta llelo kai o David." 
1Samuel22:21 Ta o Abiatar phenda e Davideke kai o Saul mundarda e poponen katar o Del. 
1Samuel22:22 Ta o David phenda e Abiatareke: Me llanava kai o Doeg o edomita kai saia kote gua llive, saia te phenel le e Sauleke. Pe ma si e dos kai sa chi familia muli." 
1Samuel22:23 Achi manchar, na dara. Gua kai rodel te mundarel man, i tut ka rodel te mundarel, goleke achi manchar, ta niso bilacho ni ka avel pe tu." 
1Samuel23:1 Iek drom e filisteura die ando foro Keila te zatrin le ta chorde o lliu. Kana phende gava e Davideke," 
1Samuel23:2 o David puchla e Devle, ta phenda leke: ¿Sai muke te marav man e filisteonenchar? Ta o Del phenda leke: Ea, lla ta mar tut lenchar, ta braduisar e foro Keila." 
1Samuel23:3 A e llene kai sea e Davidea phende leke: Amen kate ando Juda dara, ¡ios mai but ka dara te lla ande Keila te mara amen e filisteonenchar!" 
1Samuel23:4 Ondaka o David pale puchla e Devle, ta o Del phenda leke: Lla ando Keila, soke me ka cherav te dobi e filisteonen." 
1Samuel23:5 Ta o David ta leke llene llele ande Keila ta mardepe e filisteonenchar, dobisarde len ta lie lenge guruva. Ta gia o David esvirisarda e llenen katar e Keila." 
1Samuel23:6 Kana o Abiatar, chavo e Ajimeleko, naslo kai o David ande Keila, anda o efod ande po va." 
1Samuel23:7 Ta phende e Sauleke kai o David avilo ande Keila, ta mislisailo: O Del dia le ande mo va, soke achilo phanglo ande iek foro kai si le udara ta alkave." 
1Samuel23:8 Ondaka o Saul ikharda sa pe boñikonen te llan ande Keila te phanden e Davide ta leke llenen. 
1Samuel23:9 Ta kana o David llangla kai o Saul mangela zatril le, ikharda e Abiatare ta phenda leke te anel o efod." 
1Samuel23:10 Ta o David phenda: Gazda amaro, o Del katar o Israel, cho sluga asunda kai o Saul mangel te avel ande Keila ta te zatril la soke me sem kate." 
1Samuel23:11 ¿Ka aven te phanden man? ¿E llene katar e Keila ka den man ande lenge va? ¡Gazda amaro ta Del katar o Israel, me moliv man chuke te phene mange so ka avelpe! Ta o Del phenda leke: Ea, o Saul ka avel." 
1Samuel23:12 Ondaka o David puchla: ¿E llene katar e Keila, ka den man ta me llenen ande va e Sauleke? Ta o Del phenda: Ka den tumen." 
1Samuel23:13 Ta o David ta leke llene kai sea preko sov stotine, likiste katar e Keila ta lleletar pe suako rig. Ta kana o Saul llangla kai o David naslo katar e Keila, ni kamla te rodel le." 
1Samuel23:14 Ta gia o David achilo ande riga gurudine po pusto katar o Zif, ta o Saul rodela le suako llive, a o Del ni dia le ande leke va." 
1Samuel23:15 Ta o David llanela kai o Saul rodela te mundarel le, goleke achilo gurudino ando Jores po pusto katar o Zif." 
1Samuel23:16 Iek llive, o Jonatan chavo e Sauleko, llelo te dikhel e Davide ando Jores, ta pomozisarda e Davide te zuriaol ando Del." 
1Samuel23:17 Ta phenda leke: Na dara, soke mo dad o Saul ni ka malavel tut. Tu ka ave o charo katar o Israel, a me ka avav o duito mapalal tutar, ta mo dad o Saul llanel le." 
1Samuel23:18 Ta e dui jale sovel angla o Del. Mapalal o Jonatan irisailo kai po cher, ta o David achilo ando Jores." 
1Samuel23:19 A e llene katar o Zif llele ande Gabaa te den orba e Saulea, ta phende leke: O David gurudol ande amari phuv maskar e pechine katar o Jores po burdo katar o Jakila, kai si ando sur katar o pusto." 
1Samuel23:20 Goleke te mangea, aide, ta amen ka da le tute." 
1Samuel23:21 Ta o Saul phenda lenge: ¡O Del te blagosil tumen, soke avila tumenge zalba mandar!" 
1Samuel23:22 Llan tumen te dikhen kai gurudol akana ta ko dikhla le, soke phende mange kai vou si but bizai." 
1Samuel23:23 Roden ande sa e riga te llanen kai gurudol, ta kana ka llanen le, aven mande te phenel le mange. Te si de istina kai vou si ande goia phuv, me ka llav ta ka rodav le ande sa e familie katar o Juda." 
1Samuel23:24 Ta von llele ando Zif ta o Saul ta leke boñikura llele mapalal. Ta o David ta leke llene sea ando Maon ando sur katar o pusto Araba. 
1Samuel23:25 Ta o Saul llelo pe boñikonenchar te rodel e Davide. Ta kana phende e Davideke kai avela o Saul, o David fulisto kai e pechina ta achilo po pusto katar o Maon." 
1Samuel23:26 Ta o Saul llala pe iek rig katar o burdo, ta pe aver rig llala o David ta leke llene kai sigarena te durion katar o Saul. Ta kana o Saul ta leke boñikura sea but pase te phanden e Davide ta leke llenen," 
1Samuel23:27 avilo iek lleno te phenel e Sauleke: ¡Irisao isto akana, soke e filisteura die ande phuv!" 
1Samuel23:28 Ta o Saul mukla te rodel e Davide ta irisailo te marelpe e filisteonenchar. Goleke gua than ikhardol Sela Amajlekot. 
1Samuel23:29 Ta o David llelotar kotar ta achilo te zivil pasa e thana gurudine katar o Engadi. 
1Samuel24:1 Kana o Saul irisailo katar o maripe e filisteonenchar, phende leke kai o David saia po pusto ando En Gedi." 
1Samuel24:2 Ondaka o Saul ikharda trin milie murusen katar sa o foro Israel, ta llelo te rodel e Davide ta leke llenen pe pechine En Gedi." 
1Samuel24:3 Ta kana o Saul avilo kai iek rindo bakrengo kai pase saia iek anadipe, o Saul dia andre te sai ucharel pe porrne. Ta o David ta leke llene sea gurudine pasa o anadipe." 
1Samuel24:4 Ta e llene katar o David phende e Davideke: Allive o Del cherel so jala sovel kana phenda kai ka del che dusmanonen ande che va. Cher lea sogo mangea. Ta o David ustilo ta po chorial chinda iek kotor katar o gertachi e Sauleko. 
1Samuel24:5 Ta dukhadilo ande po lio soke chinda iek kotor katar o gertachi e Sauleko," 
1Samuel24:6 ta phenda pe llenenge: ¡Te na del o Del te vazdau mo va pe mo gazda o charo! ¡Vou si o charo soke o Del esvirisarda le! 
1Samuel24:7 Gale alavenchar o David ni mukla pe llenen te den po Saul. Ta o Saul likisto katar o anadipe, ta llelotar." 
1Samuel24:8 Mapalal o David likisto katar o anadipe urkindo, ta phenela: ¡Mo gazda o charo! Ta kana o Saul dikhla pala pe, o David dia changenchar," 
1Samuel24:9 ta phenda leke: ¿Soke asune golen kai phenen chuke kai me mangav cherav chuke bilachipe? 
1Samuel24:10 Dik sar allive o Del thoda tut ande me va ando anadipe. Ta me llene phenena mange te mundarav tut, a me prostisardem tut soke phendem: Vou si o charo, o Del esvirisarda le." 
1Samuel24:11 Dik dade, mande si o kotor katar cho gertachi. Isto me chindem le ta ni mundardem tut, te sai llane kai me ni kamam te mundarav tut. ¿A soke tu rode man te mundare man?" 
1Samuel24:12 O Del te chinel e kris maskar amende, ta te thovel kasti mange, a mo va nikada ni ka vazdiniaol pe tu." 
1Samuel24:13 Sar phenena e purane: O bilachipe avel katar e llene bilache, goleke mo va nikada ni ka vazdiniaol pe tu." 
1Samuel24:14 ¿Ka rodel te marel o charo katar Israel? ¡Man, kai sem sargo iek llukel mulo o sargo iek pisom!" 
1Samuel24:15 O Del te krisil amen. Vou te dikhel dal sem dosalo o iok, ta te arakhel man tutar." 
1Samuel24:16 Ta kana o David getosarda te del orba, o Saul urkindo phenda: ¡Chaurrea, David! ¿Tu san kai de orba? Ta o Saul thodape te rovel." 
1Samuel24:17 Ta o Saul phenda leke: Chachimaia phene, soke tu cherdan mange o lachipe a me pochinav chuke e bilachimaia." 
1Samuel24:18 Allive sikadan mange kai cherdan mange o lachipe, soke o Del thoda man ande che va ta ni mundardan man." 
1Samuel24:19 Soke ¿Ko ka malavel pe dusmano ta ka mukel le te llaltar? O Del te blagosil tut pala so cherdan mange. 
1Samuel24:20 Akana llanav ka tu ka charoi, ta kai e charoina katar Israel ka avel zurali ta i bari ande che va." 
1Samuel24:21 Ja mange sovel ando anav e Devleko kai ni ka zatri me vicha, ta kai ni ka ikane mo anav katar mi familia." 
1Samuel24:22 Ondaka o David jala sovel e Sauleke. Mapalal o Saulo irisailo kai po cher, ta o David ta leke llene lleletar ando than gurudino." 
1Samuel25:1 Ta o Samuel mulo, ta sa e israelitura chidinaile te roven pala le. Prajosarde le ande leko cher ande Rama. Mapalal o David llelotar po pusto katar o Paran." 
1Samuel25:2 Saia ando foro katar o Maon iek lleno but barvalo kai sea le trin milie bakre ta milia busnien. Leki buchi saia ando foro katar o Karmel, ta kote vou chinela e bal katar e bakre." 
1Samuel25:3 Gava lleno ikhardola Nabal ta saia katar e vicha katar o Kaleb. Vou saia iek lleno bilacho kai ni dela liubao nika, a leki rromi saia but sukar ta i bizai. Voi ikhardola Abigail." 
1Samuel25:4 Ta o David po pusto asunda kai o Nabal chinela e bal katar e bakre. 
1Samuel25:5 Ondaka o David bichalda dese chaurren ta phenda lenge: Llan ando foro o Karmel kai o Nabal, ta phenen leke kai me bichalav leke salami," 
1Samuel25:6 ta phenen leke gia: Te avel e pas pe tute ta i pe chi familia, ta pe sa so si tut." 
1Samuel25:7 Asundem kai akana si tut llene kai chinen e bal katar e bakre. Tu llane kai che chobanura sea amenchar ta amen avilam pachivale lenchar, ta sa o vreme kana von sea ando Karmel ni trubula len niso." 
1Samuel25:8 Puch che slugen, ta von ka phenen chuke kai gua si o chachipe. Akana me mangav tutar te ave i tu pachivalo gale chaurrenchar, te de len so avela tut, soke me sem sargo cho chavo." 
1Samuel25:9 Kana e chaurre kai bichalda o David avile kai o Nabal, phende leke sa so phenda o David ta ni phende niso ios." 
1Samuel25:10 A o Nabal phenda lenge: ¿Ko si o David? ¿Ko si gua chavo e Jeseeko? Si but sluge kai nasen katar pe gazda. 
1Samuel25:11 ¿Mo marrno, mo pai o mo mas kai chiradem me slugenge kai chinen e bal katar me bakre, ka dav len e llenenge kai ni llanav katar si von?" 
1Samuel25:12 Ta e chaurre irisaile po drom, ta kana avile kai o David, phende leke sa so phendaia lenge o Nabal." 
1Samuel25:13 Ondaka o David phenda pe llenenge: ¡Suako lleno tumendar te lel po jarni! Ta sa e llene katar o David lie o jarni, ta i o David lia po jarni. Ta e llene kai llele e Davidea sea preko star stotine murusa, ta dui stotine llene achile te arakhen e ezgode." 
1Samuel25:14 A iek sluga katar o Nabal llelo kai e Abigail e rromi katar o Nabal, ta phenda lake: O David bichalda nesave llenen te den salami e Nabale, a vou ni avilo pachivalo lenchar." 
1Samuel25:15 Gala llene sea but lache amenchar, ta sa o vreme kana amen sama lenchar ando vos, ni trubula amen niso." 
1Samuel25:16 Von arakhena amen ollivesea ta orachaia, ta i arakhena amare bakren." 
1Samuel25:17 Akana mislisao so ka chere, soke cho rrom si but joliariko, ta niko nasti del orba lea. Amen llana kai o David ka avel te zatril le ta leke familia." 
1Samuel25:18 Ondaka e Abigail lia dui stotine marrne, dui morcha pherde mol, panch bakre peke, saranda kile simiche peke, stotina drakha suke, dui stotine simochine suke, ta sa thoda len pe magarche," 
1Samuel25:19 ta phenda pe slugenge: Llan tumen anglal, me ka llav mapalal. Ta voi niso ni phenda e Nabaleke." 
1Samuel25:20 E Abigail lleli pe iek magarcho po than gurudino katar o burdo. Ta o David ta leke murusa avena angla la, a voi likisti te maladol lenchar." 
1Samuel25:21 Ta o David mislisailo kai samo gia arakhla e ezgode katar o Nabal po pusto, ta ni lia letar niso, soke o Nabal pochinda leke bilachipe po lachipe." 
1Samuel25:22 Ta o David jala sovel gia: ¡Te dukhavel man o Del te na zatriva thiara sa so si le ta te na mundarava sa e murusen katar leki familia! 
1Samuel25:23 Ta kana e Abigail dikhla e Davide, fulisti sigardi katar o magarcho ta dia changenchar angla o David." 
1Samuel25:24 Ta e Abigail chudiape pe leke porrne, ta phenda leke: ¡Gazda murno, te perel pe ma e dos! Me moliv man chuke, muk man te dav orba tuia ta asun e alava katar chi sluga." 
1Samuel25:25 Na thov sama katar e ezgode kai cherel o Nabal, soke vou si dilo gia sar si leko anav. A me, chi sluga ni dikhlem e chaurren kai tu bichaldan." 
1Samuel25:26 Gazda murno, angla o Del o llundo phenav chuke kai o Del ni mukla tut te mundare che dusmanonen. Daboida te aven sa che dusmanura sargo o Nabal, ta sa gola kai mangen te cheren chuke o bilachipe." 
1Samuel25:27 Akana, le chuke o japorre kai anda chi sluga, te de len e llenenge kai phiren tuia," 
1Samuel25:28 ta prostisar che sluga. Chachimaia si kai o Del ka thovel tut ta che familia ande charoina, soke tu mareto pala o Del, goleke na cher nikada ni iek ezgoda bilachi." 
1Samuel25:29 Te si kai fiko mangel te mundarel tu, o Del ka arakhel tu ta ka chudel dur tutar che dusmanonen, sargo kana chuden barra e ondaia." 
1Samuel25:30 Ta kana o Del ka cherel sa o lachipe kai phenda kai ka cherel me gazdake, ta kana ka thovel tut te gazdari ando Israel," 
1Samuel25:31 ondaka ni ka ave keime pala nisavo mundaripe kai cherdan, o kai chindan e kris isto tu te ikane chi duk. Goleke kana o Del ka del tut o lachipe kai phenda, de tut golli katar chi sluga." 
1Samuel25:32 Ta o David phenda lake: Blagosime te avel o Gazda, o Del e Israeleko, kai allive bichalda tut te malave man," 
1Samuel25:33 ta i tu te ave blagosime pala o bizaipe kai si tut, soke cherdan te na mundarav ta te na chinav e kris isto me te ikanav mi duk." 
1Samuel25:34 Jav chuke sovel ando anav e Devleko katar o Israel, kai te na sigardana te ave allive, thiara ni achilaia e Nabale ni iek lleno." 
1Samuel25:35 Mapalal o David lia e ezgode kai anda leke e Abigail, ta phenda lake: Lla chuke chere esmiro. Dikhe kai asundem so phendan mange ta avilem pachivalo tuia." 
1Samuel25:36 Ta kana e Abigail irisaili chere, o Nabal cherela iek baro jape gia sar cherena le e charura, ta saia korro mato. Goleke voi ni phenda leke niso llik thiarinako." 
1Samuel25:37 Thiarinako kana o Nabal saia traso, e Abigail phenda leke sa gala ezgode ta leko lio phagilo, ta achilo sargo iek barr." 
1Samuel25:38 Ta kana nakhle des llive, o Del dia po Nabal ta o Nabal mulo." 
1Samuel25:39 Kana o David asunda kai o Nabal mulo, phenda: ¡Blagosime te avel o Del kai pochinda e Nabaleke o bilachipe kai cherda mange, ta ni mukla man te cherav o bilachipe, ta cherda leke isto so vou mangela te cherel mange!" 
1Samuel25:40 Ta kana e sluge katar o David avile ando Karmel te den orba laia, phende lake: O David bichalel amen tute, soke vou mangel te ave leki rromi." 
1Samuel25:41 Ondaka e Abigail bangili lligo ni lako chikat dodisarda e phuv, ta phenda: Me sem iek sluga e Davideki, ta me ka jalavav e porrne katar leke sluge." 
1Samuel25:42 Ta kana phenda gala alava, sigarda te llal panlle cheenchar kai radina lake, ta llelitar palal pala e sluge pe iek magarcho, ta voi zinisaili pala o David." 
1Samuel25:43 Ta i o David lia e Ajinoama katar o Jezreel te avel leki rromi. Ta e Abigail ta e Ajinoam sea leke rromia," 
1Samuel25:44 soke o Saul pe chea e Mikala kai saia rromi e Davideki, dia la pala e Palti chavo e Laiseko katar o Galim." 
1Samuel26:1 E llene katar o Zif llele ande Gabaa te dikhen e Saule, ta phende leke: O David gurudol ando burdo katar e Jakila, pasa o pusto pe rig kai pherel o kham." 
1Samuel26:2 Ondaka o Saul ta trin milie katar leke mai lache boñikura llele po pusto katar o Zif te roden e Davide. 
1Samuel26:3 Ta o Saul loglo po burdo katar e Jakila kai si pasa o pusto. A o David saia po pusto, ta acharda kai o Saul rodela le," 
1Samuel26:4 ta bichalda llenen te dikhen po chorial kai saia o Saul. 
1Samuel26:5 Ta o David llelo po than kai saia o Saul, ta dikhla kai sovena o Saul ta o Abner chavo e Nereko, kai saia o mai glamno maskar e boñikura. Ta o Saul sovela, ta leke llene loglea truial letar." 
1Samuel26:6 Ondaka o David puchla e Ajimele o jitita, ta e Abisaie chavo katar o Saruia, phlal e Joabeko: ¿Ko mangel te llal manchar ando pero kai si o Saul? Ta o Abisai phenda: Me ka llav tuia." 
1Samuel26:7 O David ta o Abisai llele orachaia. Ta o Saul sovela ando pero ta leki lansa saia thodi pasa leko soro. Ta o Abner ta e boñikura sea inzarde truial katar o Saul. 
1Samuel26:8 Ondaka o Abisai phenda e Davideke: O Del dia tut allive che dusmanen ande che va. Muk man te mundarav le e lansaia ta ka kafrov le ande phuv samo ando iek dab. 
1Samuel26:9 A o David phenda leke: ¡Na mundar le! Soke kogo vazdela po va po lleno kai si esvirime e Devletar, ni ka achel bi dosako." 
1Samuel26:10 Ta o David phenda: Ando anav e Devleko phenav chuke kai te na lia leko zivoto o Del, o te merela, o te mundarena le po maripe," 
1Samuel26:11 te na del o Del te mundarav e charo kai vou esvirisarda. Goleke, le e lansa kai si pasa le, ta o bure paieko, ta aide." 
1Samuel26:12 Ta o David lia e lansa ta o bure paieko kai sea pasa o Saul, ta lleletar. Niko ni dikhla len, soke o Del cherda sa te aven but lindrale ta sovena." 
1Samuel26:13 Ta o David nakhlo po ogoia rig ta thodape upral po burdo, dur katar o Saul ta leke llene." 
1Samuel26:14 Ondaka o David urkisarda pe llene, po Abner ta pe boñikonenge, ta phenda lenge: ¡Abner, phen mange! Ta o Abner puchla le: ¿Ko san tu kai urki po charo?" 
1Samuel26:15 Ta o David phenda e Abnereke: ¿Ni san tu iek murus? ¿Ko si sargo tu ando Israel? ¿Soke ni arakhlan e charo, cho gazda? Soke iek katar o foro dia andre ando pero te mundarel che charo." 
1Samuel26:16 Inai sukar so cherdan. Ando anav e Devleko phenav le chuke kai tumen morabi te meren, soke ni arakhlen tumare charo. Dik akana kaitali leki lansa ta o bure paieko kai sea pasa le." 
1Samuel26:17 Kana o Saul pinllarda o avazi e Davideko, phenda ando baro avazi: ¿Inai cho avazi, chaurrea David? Ta o David phenda leke: Ea, mo avazi si, mo charo ta mo gazda." 
1Samuel26:18 ¿Gazda, soke rode che sluga? ¿So cherda cho sluga? ¿Savo bilachipe cherdem?" 
1Samuel26:19 Me moliv man chuke, asun e alava katar cho sluga. Te si kai o Del thoda tut te murzi pe ma, te lel e ofrenda. A te si kai e llene cherde tut te murzi pe ma, prokete te aven e Devletar, soke chudie man te ziviu avri katar e phuv kai dia amen o Del ta phende mange te blagosiv avere delen." 
1Samuel26:20 Te na chordol mo rat pe phuv angla o Del, soke o charo e Israeleko likisto te rodel iek pisom, sargo o lleno kai rodel pe burdura iek chirikli kai ikharen la perdis." 
1Samuel26:21 Ondaka o Saul phenda: ¡David, chaurrea, llanav kai cherdem o bilachipe! ¡Cherdem iek bari ezgoda dili! Irisao kai ni ka cherav chuke niso, soke allive sikadan man kai dian liubao me zivoto." 
1Samuel26:22 Ta o David phenda leke: Etali kate chi lansa mo charo. Te avel iek katar e sluge te lel la," 
1Samuel26:23 ta o Del te pochinel suakone lleneke prema so cherda, soke allive o Del thoda tut ande me va, a me ni kamlem te vazdav mo va pe tu kai san o esvirime e Devleko." 
1Samuel26:24 Ta isto gia sar allive diem liubao che zivoto, isto gia te avel mo zivoto angla e akha e Devleke ta te braduil man katar suako briga." 
1Samuel26:25 Ta o Saul phenda e Davideke: ¡Blagosime e Devletar te ave tu David, chavo murno! ¡Tu ka chere bare ezgode ta ka llal chuke but sukar! Ondaka o David llelotar pe po drom ta o Saul irisalailo chere." 
1Samuel27:1 O David mislila gia: Fisavo llive o Saul ka mundarel man, goleke mai sukar te llautar ande phuv katar e filisteura, gia o Saul ka mukel man ta ni ka rodel man ios ando Israel ta gia ka nasav letar." 
1Samuel27:2 Ondaka o David ta leke sov stotine murusa kai sea lea, lleletar ando foro o Gat kai o charo o Akis, chavo katar o Maok." 
1Samuel27:3 Ta o David ta leke llene zivisarde ando Gat e charoia o Akis suako lleno pe familiaia, ta o David zivisarda pe duie diskinienchar, e Ajinoam katar e phuv Jezreel ta e Abigail kai saia e rromi e Nabaleki katar o Karmel." 
1Samuel27:4 Ta kana o Saul llangla kai o David naslo ando Gat, mukla te rodel le." 
1Samuel27:5 Ta o David phenda e Akiseke: Te mangea glamno charo te chere mange lachipe, me moliv man chuke te muke man te ziviv ande iek foro katar e phuv, soke inai sukar te ziviv tuia ande gava foro kai si katar e charoina." 
1Samuel27:6 Isto gua llive o Akis dia e Davide o foro katar o Siklag. Goleke o foro Siklag si katar e charoina e Judaeki llik akana. 
1Samuel27:7 O David zivisarda burs ta star chon ande phuv katar e filisteura. 
1Samuel27:8 Ta o David likela pe llenenchar te marelpe e llenenchar katar o Gesur, Gezer ta Amalek kai cherela but vreme kai zivina ande goia phuv katar o Telaim, po drom kai llal ando foro Chur llik kai o Ejipto." 
1Samuel27:9 O David zatrila sa goia phuv ta ni mukela llundo murusen ni diskinien. Lela e bakren, e guruven, e magarchen, e deven ta i e patave. Mapalal irilape kai o Akis," 
1Samuel27:10 ta o Akis puchela le: ¿Kai llelana allive? Ta o David phenela leke: Ando Negev katar o Juda, ando Negev katar o Jerameel ta ando Negev katar e kenitura." 
1Samuel27:11 O David ni mukela llundo ni murusen ni diskinien, gia te na llal niko ando foro o Gat te phenen kai vou saia gua kai cherela sa gala ezgode. Ta gia cherda o David sa o vreme kai achilo ande phuv katar e filisteura." 
1Samuel27:12 Ta o Akis pachala so phenela leke o David, ta mislila: Ando Israel but murzin po David gia vou ka avel mo sluga sa o vreme." 
1Samuel28:1 Ande gola llivesa e filisteura chidinaile te marenpe e Israelea, ta o Akis phenda e Davideke: Sar llane le tu ta che llene morabi te liken manchar po maripe." 
1Samuel28:2 Ta o David phenda leke: Phen mange so morabi te cherel cho sluga. Ta o Akis phenda e Davideke: Tu ka ave o boñiko kai ka arakhel man sa so ziviva. 
1Samuel28:3 O Samuel mulo ta sa ando Israel rovde pala leko meripe, ta prajosarde le ande Rama, kai saia o foro kai vou biandilo. Ta o Saul tradia katar e phuv sa e chirimatarken ta e llenen kai apogodina." 
1Samuel28:4 E filisteura chidinaile ta inzarde pe chare ando Sunem, ta o Saul chidia sa e llenen katar o Israel ta inzarde pe chare ande Gilboa." 
1Samuel28:5 Ta kana dikhla o pero katar e filisteura darailo but, ta leko lio izdrala daratar." 
1Samuel28:6 Ondaka puchla e Devle, a o Del ni phenda leke niso, ni ande sune, ni ando Urim, ni e profetonenchar." 
1Samuel28:7 Goleke o Saul phenda pe slugenge: Llan ta roden mange iekhe diskinia kai apogodil te sai llav late te puchav la so ka avelpe. Ta leke sluge phende leke: Si iek diskinia ando Endor kai llanel te apogodil. 
1Samuel28:8 Ta o Saul thoda pe pe aver patave te na pinllaren le, ta orachaia llelo duie llenenchar kai goia diskinia. Ta o Saul phenda lake: Me moliv man chuke te apogodi mange ta cher te avel kate o lleno kai me ka phenav chuke." 
1Samuel28:9 Ta e diskinia phenda e Sauleke: Tu llane so cherda o Saul kai tradia katar e phuv e chirimatarken ta e llenen kai llanen te apogodin. ¿Soke mange mandar iek ezgoda kai sai mundare man? 
1Samuel28:10 A o Saul jala sovel ando anav e Devleko, ta phenda: Ando Del phenav le, kai niso ni ka avel pe tu." 
1Samuel28:11 Ta e diskinia puchla e Saule: ¿Ka mange te cherav te avel kate? Ta o Saul phenda: Cher te avel o Samuel. 
1Samuel28:12 Ta kana e diskinia dikhla e Samuele, ando baro avazi phenda:" 
1Samuel28:13 ¿Soke kojadan man? ¡Tu san o Saul! Ta o charo phenda lake: Na dara. ¿So dikhlan? Ta e diskinia phenda e Sauleke: Dikhav dela kai liken katar e phuv. 
1Samuel28:14 O Saul puchla la: ¿Sar dikhol? Ta e diskinia phenda: Vou si iek lleno phuro, pe lete si iek gertachi. Ondaka o Saul llangla kai saia o Samuel, ta bangilo lligo ni leko chikat dodisarda e phuv." 
1Samuel28:15 Ondaka o Samuel phenda e Sauleke: ¿Soke chere man te avav? Ta o Saul phenda leke: Soke sem but darano katar e filisteura kai marenpe manchar. O Del mukla man ta ni phenel mange niso, ni ande sune ni e profetonenchar. Goleke ikhardem tut, te sai phene mange so morabi te cherav." 
1Samuel28:16 Ta o Samuel phenda leke: ¿Soke puche man kana o Del mukla tut ta akana vou si cho dusmano? 
1Samuel28:17 O Del cherda chuke so phenda mange. Lia tutar o gazdaripe katar e charoina ta dia le che pharnaveke o David," 
1Samuel28:18 tu ni cherdan e volia e Devleki te zatri e llenen katar o Amalek. Goleke akana o Del inai tuia. 
1Samuel28:19 Ta o Del thovel tut ta e Israele ande va katar e filisteura, ta thiara tumen ka aven manchar, tu ta che chave, ta ka cherel te dobin e filisteura e Israele." 
1Samuel28:20 Ondaka o Saul kai saia baro, pelotar pe phuv, soke darailo but pala so phenda leke o Samuel. Ta ni saia le ios zor, soke sorro llive ta sorro riat ni jala niso." 
1Samuel28:21 Ta e diskinia kana dikhla kai o Saul baldizailo, avili lete ta phenda leke: Me cherdem pe chiro ta thodem mo zivoto ande bari dar, ta asundem sa so phendan mange." 
1Samuel28:22 Akana me moliv man chuke te asune man gia sar me asundem tut. Me ka dav tut marrno te ja te sai del tut zor ta te lla pe cho drom. 
1Samuel28:23 Ta o Saul ni kamela te jal, a leke boñikura ta e diskinia molisaile leke, ta vou jala. Mapalal ustilo katar e phuv ta beslo pe postelia." 
1Samuel28:24 E diskinia saia la iek telcho ande lako cher ta mundarda le, ta lia arina ta cherda marrne kai inai len levadura." 
1Samuel28:25 Ta anda e Sauleke ta leke slugenge. Ta kana jale ustile, ta isto goia riat lleletar." 
1Samuel29:1 E boñikura katar e filisteura chidinaile ando Afek, ta e israelitura logle pasa o bunari kai si ando Jezreel." 
1Samuel29:2 Ta kana e filisteura nakhena po stotina ta po milia boñikura, o David ta leke llene avena palal pala e boñikura katar o Akis." 
1Samuel29:3 Ta e mai preche katar e filisteura phende e Akiseke: ¿So cheren kate gala ebreura? Ta o Akis phenda lenge: Vou si o David kai saia sluga katar o Saul, o charo e Israeleko. Vou si manchar mai katar o burs llive ta niso bilacho ni dikhlem pe lete sar kana vou nakhlo mande llik allive." 
1Samuel29:4 Ondaka e mai preche boñikura jolaile po Akis, ta phende leke: Phen leke te irilpe kai po than, te na llal amenchar po maripe. Vou sai cherdol amaro dusmano, soke ¿So avela mai sukar leke neko te lacharelpe pe gazdaia ta te anel leke e sore katar gala llene?" 
1Samuel29:5 ¿Inai gava o David kai kana chelena ta llilabena phenena: O Saul mundarda milia murusen, a o David des milie murusen?" 
1Samuel29:6 Ta o Akis ikharda e Davide, ta phenda leke: ¡Angla o Del phenav le kai tu san iek lleno orta! Drago mange sar sana manchar ando pero, ta niso bilacho ni maladem ande tute sar kana avilan mande. A tu ni san drago e boñikonenge mai preche." 
1Samuel29:7 Irisao akana ta llatar esmiro te na joliaon pe tu e gazda katar e filisteura. 
1Samuel29:8 Ta o David phenda e Akiseke: ¿So cherdem? ¿So dikhlan pe ma sar kana avilem tute kai ni muke man te marav man che dusmanonenchar? 
1Samuel29:9 O Akis phenda leke: Llanav kai san iek lleno posteno sargo iek suecho e Devleko, a e gazda katar e filisteura phende mange te na lla tu po maripe." 
1Samuel29:10 Goleke, uste thiara rano tu ta che llene kai avile tuia, ta llatar." 
1Samuel29:11 Ta o David ustilo thiarinako rano vou ta leke llene ta irisaile katar e phuv katar e filisteura. Ta e filisteura llele kai o Jezreel. 
1Samuel30:1 Pala o trito llive kana o David ta leke llene avile ando Siklag e amalekitura die ando Negev ando Siklag, ta zatrisarde le ta phabarde le," 
1Samuel30:2 ta inllarde phangle e diskinien ta sa e llenen kai sea ando foro, katar o mai terno llik o mai purano. A ni mundarde nika, samo inllarde len po drom." 
1Samuel30:3 Kana o David ta leke llene avile, malade o foro phabardo ta ni sea e diskinie ta ni e minone soke inllardea len phangle." 
1Samuel30:4 Ondaka o David ta e llene kai avena lea rovde lligo ni achila len ios blaga te roven. 
1Samuel30:5 E dui diskinie katar o David, e Ajinoam katar e phuv o Jezreel ta e Abigail kai saia e rromi e Nabaleki katar o Karmel, i len inllarde len phangle e amalekitura." 
1Samuel30:6 Ta o David brigisailo but soke o foro mangela te chudel barra ande lete pala e bari zalba kai saia len pala pe chaurre ta pala pe chorra. A o David lia zor katar po Gazda lo Del. 
1Samuel30:7 Ondaka o David phenda e popoke o Abiatar, chavo katar o Ajimelek: An mange o efod, me moliv man chuke. Ta o Abiatar anda o efod e Davideke." 
1Samuel30:8 Ta o David puchla e Devle, ta phenda: ¿Morabi te rodav gole choranen? ¿Ka resav len? Ta o Del phenda leke: Lla ta rode len, soke ka rese len ta ka mukliare e phanglen." 
1Samuel30:9 Ondaka o David ta e sov stotine llene kai sea lea avile po pai katar o Besor, ta nesave lendar achile kote." 
1Samuel30:10 Ta o David ta star stotine llene llele angle, a ogola dui stotine llene sea chinie drometar ta nasti nakhle o pai katar o Besor." 
1Samuel30:11 Ta malade ando vos iekhe llene ejipsio, ande le angla o David, die le te jal marrno ta te piel pai." 
1Samuel30:12 Ta i die le te jal iek kotor marrno cherdo katar e maslinke suke ta dui krangura katar e drak suki. Kana jala, avili leki zore, soke cherena trin llivesa ta trin racha kai ni jala ta ni piela niso." 
1Samuel30:13 Ta o David puchla le: ¿Ko san, katar ave? Ta o terno ejipsio phenda: Me sem sluga katar iek amalekita, ta cherel trin llive kai mo gazda mukla man chudino, soke sema nasualo," 
1Samuel30:14 soke llelam po maripe ando Negev katar e kereteura, katar o Juda ta o Negev katar o Kaleb, ta phabardam e Siklage." 
1Samuel30:15 O David puchla le: ¿Ka inllare man kai gola chorane? Ta o ejipsio phenda e Davideke: Samo te ja mange sovel ando anav e Devleko kai ni ka mundare man ta ni ka muke man kai mo gazda, ondaka me ka inllarav tut lende." 
1Samuel30:16 Ta o ejipsio inllarda e Davide kai sea e amalekitura, ta von sea rispime ande sa goia phuv. Jana ta piena ta cherena slava, soke sea vesele pala sa so liea katar e phuv katar e filisteura ta katar e phuv katar o Juda." 
1Samuel30:17 Ta o David marda len kana pharrona e zore llik thiarinako kana perela o kham. Ta mundarda saurren, samo star stotine terne nasle pe deve." 
1Samuel30:18 Ta o David mukliarda sa so lie e amalekitura, ta i mukliarda pe duie rromien." 
1Samuel30:19 Sa so chorde e amalekitura ta sa e chaurren ta e chorren, sa anda le o David." 
1Samuel30:20 Ta i lia o David sa e bakren ta e guruven. Ta e llene kai anena len phenena kai sa gala ezgode si e Davideke. 
1Samuel30:21 Ta kana o David irisailo po pai katar o Besor, e dui stotine llene kai achilea kote chinie e drometar, avile angla o David ta leke llene. Ta kana avilo o David puchla len sar sea." 
1Samuel30:22 A e llene bilache kai llelea e Davidea jolaile ta phende kai e llenen kai ni llele po maripe, saia te na len niso katar e ezgode kai lie katar e amalekitura, samo te len pe diskinien ta pe chaurren ta mapalal te llantar." 
1Samuel30:23 A o David phenda: Phlalalen, na cheren gia e ezgodenchar kai o Del dia amen, soke o Del arakhla amen ta cherda te dobi gale choranen kai mardepe amenchar." 
1Samuel30:24 Niko ni ka asunel tumen, soke sa morabi te len isto gua kotor, gola kai llan po maripe ta i gola kai achen te arakhen e ezgode marimake." 
1Samuel30:25 Katar gua llive angle, gua achilo zakono ando Israel llik allive." 
1Samuel30:26 Ta kana o David avilo ando Siklag, katar e ezgode kai lie katar o maripe, bichalda e phurenge katar o Juda kai sea leke amale, ta phenda lenge: Gala ezgode liam katar e dusmanura e Devleke." 
1Samuel30:27 Ta i bichalda ezgode kai lie katar e amalekitura e llenenge kai sea ando Betel, ando Ramot katar o Negev, ando Jatir," 
1Samuel30:28 ando Aroer, ando Sifmot, ando Estemoa," 
1Samuel30:29 ando Rakal, ta i golenge kai sea ande forura katar o Jerameel ande forura katar e kenitura," 
1Samuel30:30 ande Jorma, ando Korasan, ando Atak," 
1Samuel30:31 ando Jebron, ta sa e forura kai saia o David pe llenenchar." 
1Samuel31:1 E filisteura mardepe e israelitonenchar ta e israelitura nasle, soke but llene lendar mule po burdo katar o Gilboa." 
1Samuel31:2 Ta e filisteura rodie e Saule ta leke chaven, ta mundarde e Jonatane, e Abinadabe ta e Malkisue, chave e Sauleke." 
1Samuel31:3 Ta o maripe cherdilo but zuralo po Saul. Ta e boñikura kai chudena llide malade le, ta o Saul darailo but lendar." 
1Samuel31:4 Ta o Saul phenda pe slugake kai inllarela e ezgode marimake: Ikan cho jarni ta mundar man, te na aven gala kai inai sirkunsidime te phanden man. A o sluga ni kamela mundarel le, soke darala but. Ondaka o Saul lia o jarni ta chudiape pe lete." 
1Samuel31:5 Ta kana o sluga dikhla kai o Saul mulo, i vou chudiape pe po jarni ta mulo." 
1Samuel31:6 Gia si sar mulo o Saul gua llive, leke trin chave, leko sluga, ta sa leke boñikura." 
1Samuel31:7 Ta e llene katar Israel kai sea po ogoia rig katar e bari umal ta katar ogoia rig katar o Jordan, kana dikhle kai e boñikura katar Israel nasle, ta kai muloa o Saul ta leke chave, mukle e forura chudine ta nasle. Ta avile e filisteura ta thodepe te zivin ande gola forura." 
1Samuel31:8 Thiarinako kana avile e filisteura te len ezgode katar e mule, malade e Saule ta leke chaven inzarde po burdo Gilboa." 
1Samuel31:9 Ta chinde leko soro, lie leke ezgode marimake, ta bichalde llenen pe sa e phuv katar e filisteura te sai phenen e viasta ando cher katar lenge dela ta e foroke." 
1Samuel31:10 Thode leke ezgode marimake ando cher katar lengo del e Astarot, ta umblade leki esnaga po zido katar o Bet San." 
1Samuel31:11 Kana e llene katar o Jabes ando Galaad asunde so cherde e filisteura e Sauleke," 
1Samuel31:12 e murusa mai tromane llele sorro riat llik kai o Bet San, ta lie katar o zido e esnage katar o Saul ta katar leke chave ta phabarde len kote." 
1Samuel31:13 Ta prajosarde lenge kokala telal tala iek kas ando Jabes, ta cherde alluno efta llive." 
2Samuel1:1 Mapalal kana o Saul mulo ta kana o David mardape e llenenchar katar o Amalek ta irisailo, o David achilo dui llive ando foro Siklag." 
2Samuel1:2 Kana nakhle trin llive, ondaka avilo iek lleno terno ando pero katar o Saul, sa leke patave sea pharrade ta i saia prajo pe leko soro. Avilo angla o David ta dia changenchar angla le." 
2Samuel1:3 Ta o David puchla le: ¿Katar ave? Ta o lleno phenda e Davideke: Naslem katar o pero katar e israelitura. 
2Samuel1:4 O David puchla le: ¿So avilape? ¡Phen le mange! Ta o lleno phenda: O foro naslo katar o maripe soke e filisteura mundarde bute israelen, ta i mundarde e Saule ta leke chave e Jonatane." 
2Samuel1:5 Ta o David puchla le: ¿A sar llane kai o Saul ta leko chavo o Jonatan mule? 
2Samuel1:6 Ta o lleno phenda: Me avilem po burdo Gilboa ta maladem e Saule kana vou chudiape pe po jarni, ta pala le avena bordona ta boñikura kai llana pe gra." 
2Samuel1:7 Ta o Saul boldinailo dikhla pe ma ta ikharda man. A me phendem leke: Kate sem. 
2Samuel1:8 Puchla man ko sem me, a me phendem leke kai me sem amalekita." 
2Samuel1:9 Ta vou mangla mandar te mundarav le, soke saia ande bari duk ta mangela te merel." 
2Samuel1:10 Goleke llelem lete ta mundardem le soke llanava kai vou nasti achela llundo. Liem e korona kai saia pe leko soro, ta e angrusti ka saia pe leko va, ta andem len kate angla mo gazda." 
2Samuel1:11 Ondaka o David ta e llene kai sea lea pharrade pe patave," 
2Samuel1:12 rovde ta cherde alluno llik kai e riat pala o Saul ta o Jonatan leko chavo, pala o foro e Devleko, ta pala o Israel, soke mundarde len e jarnienchar." 
2Samuel1:13 Mapalal o David puchla e llene terne: ¿Katar san tu? A vou phenda leke: Me sem amalekita chavo katar iek lleno kai inai katar gaia phuv. 
2Samuel1:14 O David phenda leke: ¿A sar ni darailan te mundare e llene kai saia esvirime katar o Del? 
2Samuel1:15 Ondaka o David ikharda iekhe katar pe sluge, ta phenda leke: ¡Mundar le! Ta o sluga mundarda le." 
2Samuel1:16 Ta o David phenda: Cho rat te perel pe cho soro, soke isto tu phendan kai mundardan e llene kai saia esvirime e Devletar." 
2Samuel1:17 Ondaka o David cherda gaia llili kana rovda pala o Saul ta leko chavo o Jonatan," 
2Samuel1:18 ta phenda te sikaven la e foroke ando Juda. Gaia llili si pisime ando lil katar o Jaser, ta phenel gia:" 
2Samuel1:19 ¡Lloi Israel, pe burdura mulo cho baripe! ¡Dikhen sar mule e tromane!" 
2Samuel1:20 Na phenen le ando foro o Gat ta na phenen le pe droma ando Askalon, te na veselinpe e diskinie filistee, te na juten veselimatar e diskinie filistee kai ni pachan ando Del." 
2Samuel1:21 ¡Te na pechal ta te na delpeke pe tumende nikada ios burdura katar o Gilboa, soke si umalia e merimake! Kote achile ando lallao e eskudura katar e tromane. Kote jasailo o glamno sukaripe katar e Sauleko eskudo, sargo kana ni thode pe lete o zeitino." 
2Samuel1:22 O Saul ta o Jonatan nikada ni irinape te na chingarena e jarnie ta e llide ando rat ta ande khoi katar e boñikura mai tromane. 
2Samuel1:23 Saul ta Jonatan kai voliv tumen, nikada ni fuladile ni kana zivina ta ni kana mule. ¡Sena mai lokhe neko e agile! ¡Sena mai zurale neko e lionura!" 
2Samuel1:24 ¡Chorralen katar o Israel, roven pala o Saul kai thovela pe tumende chitura vunete sargo kaline ta lino but sukar, kai lacharela tumen ande ezgode sunakune but sukar!" 
2Samuel1:25 ¡Dikhen sar mule e tromane pe umal e marimaki! ¡Jonatan mulan pe che burdura! 
2Samuel1:26 ¡Sem but dukhado pala tu, Jonatan, phlal murno! ¡Gia sukar sana manchar! Cho volipe saia mange mai sukar neko o volipe e diskiniengo." 
2Samuel1:27 ¡Dikhen sar mule e tromane! ¡Jasaile e ezgode marimake! 
2Samuel2:1 Mapalal katar gala ezgode o David puchla e Devle gia: ¿Morabi te llav ande fisavo foro katar o Juda? Ta o Del phenda leke: Ea, morabi te lla. Ta o David puchla le: ¿Ande savo foro si te llav? Ta o Del phenda leke: Morabi te lla ando Jebron." 
2Samuel2:2 Ta o David llelo pe duie rromienchar, e Ajinoam katar o Jezreel ta e Abigail e phivli e Nabaleki katar o Karmel." 
2Samuel2:3 Ta i inllarda pea e llenen kai sea lea suako iek pe familiaia, ta thodepe te zivin ande forura katar o Jebron." 
2Samuel2:4 Ta avile e llene katar o Juda ta thode e Davide charo katar o Juda. Ta kana o David llangla kai e llene katar e Jabes katar o Galaad prajosarde e Saule," 
2Samuel2:5 bichalda llenen lende te phenen lenge: O Del te blagosil tumen, soke sena pachivale tumare gazdaia o Saul soke prajosarden le." 
2Samuel2:6 Te avel e Devleke zalba tumendar. I me ka avav lacho tumenchar pala so cherden. 
2Samuel2:7 Te aven tumen zurale ta i tromane. O Saul mulo a e llene katar o Juda thode man charo pe lende. 
2Samuel2:8 O Abner chavo e Nereko kai saia gazda katar e boñikura e Sauleke, inllarda ando Majanaim e chave e Sauleko kai ikhardola Isboset," 
2Samuel2:9 ta thoda le charo katar o Galaad, katar o Gesuri, katar o Jezreel, katar o Efrain, katar o Benjamin, ta katar sa o Israel." 
2Samuel2:10 O Isboset chavo e Sauleko sea leke saranda burs kana thode le te charoil ando Israel, ta o Isboset charoisarda dui burs. Samo e llene katar o Juda llele pala o David." 
2Samuel2:11 Ta o David saia charo katar o Juda ando Jebron efta burs ta sov chon. 
2Samuel2:12 O Abner likisto katar o Majanaim te llal ando o Gabaon e boñikonenchar katar o Isboset chavo katar o Saul," 
2Samuel2:13 ta o Joab chavo katar o Seruia ta e boñikura katar o David, i von likiste ta malade e llenen katar o Abner pasa o bunari katar o Gabaon. Ondaka o Joab ta leke llene thodepe pe iek rig katar o bunari, ta o Abner ta leke llene thodepe pe ogoia rig." 
2Samuel2:14 Ta o Abner phenda e Joabeke: Te liken angle e llene terne te marenpe. Ta o Joab phenda leke: Ako. 
2Samuel2:15 Ondaka ustile desudui llene katar o Benjamin kai sea katar o Isboset, ta desudui sluge katar o David." 
2Samuel2:16 Ta suako iek istarda o soro katar po dusmano ta ranisarda le e jarniea ande pasuare. Gia saurre mule ande iek vreme, goleke ikharen goia phuv Jelkat Jasurim kai si ando Gabaon." 
2Samuel2:17 Gua llive o maripe saia but baro, ta e sluge katar o David dobisarde e Abnere ta e llenen katar o Israel." 
2Samuel2:18 Ta sea kote e trin chave katar o Seruia, o Joab, o Abisai ta o Asael. Ta o Asael saia but lokho kana prastela sargo e gasela pe umalia." 
2Samuel2:19 O Asael prastia palal pala o Abner, ta ni durilo letar ni karing pi chachi ta ni karing po stingo." 
2Samuel2:20 Ta o Abner dikhla pala pe, ta phenda: ¿Ni san tu o Asael? A o Asael phenda leke: ¡Ea, me sem!" 
2Samuel2:21 O Abner phenda leke: Na praste pala ma, mai sukar de pe iek katar e boñikura ta le sa so si le. A o Asael ni kamla ta ni achilo te prastel pala o Abner." 
2Samuel2:22 Ta o Abner pale phenda e Asaeleke: Na praste pala ma o me ka mundarav tut, ta mapalal ¿Sar ka avav angla cho phlal o Joab?" 
2Samuel2:23 A o Asael ni kamla te llaltar, goleke o Abner ranisarda le po panchto pasuaro ta o jarni likisto katar leke zea, ta isto kote mulo o Asael. Ta suako lleno kai nakhela kotar, achela po than kai muloa o Asael." 
2Samuel2:24 A o Joab ta o Abisai rodie e Abnere, ta perela o kham kana avile pe burdura katar e Amma kai si angla o Giaj, po drom kai llal po pusto katar o Gabaon." 
2Samuel2:25 Ta e boñikura katar o Benjamin chidinaile e boñikonenchar katar o Abner ta thodepe po than mai vazdino katar iek burdo. 
2Samuel2:26 Ondaka o Abner urkindo phenda e Joabeke: ¿Nikada ni ka getolpe o mundaripe? ¿Ni llane kai o maripe samo ka cherkiarel amen? ¿Kana ka phene e foroke te na llan ios te marenpe pe phlalenchar? 
2Samuel2:27 A o Joab phenda leke: Jav chuke sovel ando anav e Devleko kai te na phendana le, me boñikura llelea te marenpe pe phlalenchar lligo ni pharlea e zore." 
2Samuel2:28 Ondaka o Joab basalda ande sing ta sa o foro achilo ta ni llele te marenpe ios e israelenchar. 
2Samuel2:29 Goia riat o Abner ta leke llene llele po Araba, ta kana nakhle o Jordan llele pe sa o Bitron, ta avile ando Majanaim." 
2Samuel2:30 I o Joab mukla te rodel e Abnere ta chidia sa e boñikonen, ta kana llinda len ni sea desunia sluge katar o David ta ni saia o Asael." 
2Samuel2:31 A e sluge katar o David mundarde trin stotine boñikonen katar o Benjamin. 
2Samuel2:32 Ta prajosarde e Asaele pe limoria katar leko dad ando Belen. Ta sa goia riat, o Joab ta leke llene phirde llik kai o Jebron kana pharrona e zore." 
2Samuel3:1 Saia maripe but vreme maskar e familia e Sauleki ta e familia e Davideki. Ta o David cherdola ios mai zuralo, a e familia katar o Saul jasarela e vlaga." 
2Samuel3:2 Ta biandile chaurre e Davideke ando Jebron. O mai purano saia o Amnon, e Ajinoameko katar o Jezreel," 
2Samuel3:3 o duito chaurro, o Kilab e Abigailako, e rromi e Nabaleki katar o Karmel, o trito chaurro, o Absalon e Makalako, e chorri katar o Talmai kai saia o charo ando Gesur," 
2Samuel3:4 o starto chaurro, o Adonias e Jagitako, o panchto chaurro, o Sefatias e Abitalako," 
2Samuel3:5 o souto chaurro, o Itream e Eglaako, rromi e Davideki. Sa gala chaurre biandile kana o David saia ando Jebron." 
2Samuel3:6 Kana saia o maripe maskar e famile katar o Saul ta o David, o Abner cherdilo zuralo ande familia katar o Saul." 
2Samuel3:7 Ta e Saule saia le iek konkubina kai ikhardola Rizpa, chorri e Ajaeki, ta o Abner amisailo laia. Ondaka, o Isboset puchla e Abnere: ¿Soke amisailan me dadeki diskiniaia?" 
2Samuel3:8 Ta o Abner but jolailo pala so puchla le o Isboset, ta phenda leke: ¿So sem me, iek llukel katar o Juda? Avila mange zalba katar e familia che dadeki o Saul, zalba katar leke phlal ta katar leke llene, ta ni diem tut e Davide: ¿A tu puche man soke cherdem o bilachipe gole diskiniaia?" 
2Samuel3:9 ¡O Del te dukhavel man zurale te na cherava so jala sovel o Del e Davideke," 
2Samuel3:10 te lav e charoina katar o porodo e Sauleko ta te dav la e Davideke ando Israel ta o Juda, katar o Dan llik kai o Berseba!" 
2Samuel3:11 Ta o Isboset ni phenda leke niso, soke darala letar." 
2Samuel3:12 Ondaka o Abner bichalda llenen e Davideke te phenen leke: ¿Gaia phuv kaki si? Aide te acha po alav kai me ka cherav te irilpe tute sa o Israel. 
2Samuel3:13 Ta o David phenda: Ako, me ka achav po alav tuia, samo kai kana ka ave mande an mange e Mikala e chorri e Sauleki." 
2Samuel3:14 Mapalal o David bichalda llenen kai o Isboset chavo e Sauleko, te phenen leke: Irisar mange e Mikala kai si mi rromi, soke te sai lav la me diem stotina morcha katar e sirkunsision e filisteonengi." 
2Samuel3:15 Ondaka o Isboset bichalda te len la katar lako rrom o Paltiel chavo e Laiseko," 
2Samuel3:16 a o Paltiel kana voi llalatar, rovela ta llelo laia llik kai o Bajurim. Kote o Abner phenda leke te irilpe, ta o Paltiel irisailo." 
2Samuel3:17 Mapalal o Abner dia orba e phurenge katar o Israel, ta phenda lenge: Ollikana tumen mangen te avel o David tumaro charo." 
2Samuel3:18 Cheren le akana, soke o Del phenda e Davideke kai lea ka braduil pe foro o Israel katar e filisteura ta katar sa lenge dusmanura." 
2Samuel3:19 Ta i o Abner dia orba e llenenchar katar o Benjamin. Mapalal llelo ando Jebron te phenel e Davideke sa so mislina ando Israel ta ando Benjamin. 
2Samuel3:20 Ondaka o Abner avilo bise llenenchar ando Jebron, ta o David cherda lenge iek jape." 
2Samuel3:21 Ta o Abner phenda e Davideke: Akana morabi te chidav sa e llenen katar o Israel te sai achen pe orba tuia te sai charoi sar tu mange. Mapalal o David blagosisarda e Abnere, ta o Abner llelotar esmiro." 
2Samuel3:22 Kana llelotar o Abner, e boñikura katar o David ta o Joab avile katar iek maripe, ta anena but ezgode kai lie katar pe dusmanura. A o Abner ni saia e Davidea ando Jebron soke o Abner lleloiatar ande pas." 
2Samuel3:23 Ta kana avile o Joab ta leke boñikura, phende e Joabeke kai o Abner chavo e Nereko, aviloia kai o charo ta lleloiatar esmiro kana o charo blagosisardaia le." 
2Samuel3:24 Ondaka o Joab avilo kai o charo, ta phenda leke: ¿So cherdan? O Abner avilo tute ¿Soke muklan le te llaltar?" 
2Samuel3:25 Tu pinllare le. Vou avilo tute samo te kojavel tut, te llanel sa so chere tu." 
2Samuel3:26 Mapalal kana o Joab achilo te del orba e Davidea, bichalda llenen bi te llanel le o David, te anen e Abnere katar o bunari kai ikharen le Sira." 
2Samuel3:27 Kana o Abner irisailo kai o Jebron, o Joab inllarda le pe iek rig katar o udar te del orba lea po chorial, kote ranisarda le po panchto pasuaro ta mulo, te pochinel so cherdaia e Asaeleke leko phlal." 
2Samuel3:28 Kana o David llangla so cherda o Joab, phenda: Me ta mi charoina, ostade angla o Del, ni sam dosale katar e Abnereko rat, chavo e Nereko." 
2Samuel3:29 ¡Te perel po soro e Joabeko ta pe leke porodoko o rat e Abnereko. Te aven ande leko porodo chaurre kai peraven phum, leprosura, chaurre bange, mundarde e jarnietar, ta chaurre kai ni ka avel len te so jan!" 
2Samuel3:30 O Joab ta leko phlal o Abisai mundarde e Abnere, soke o Abner po maripe ando Gabaon mundardaia e Asaele kai saia lengo phlal." 
2Samuel3:31 Ondaka o David phenda e Joabeke ta sa e foroke: Pharraven tumare patave, thoven pe tumende patave zalosne, roven pala o meripe e Abnereko. Ta o David llala palal pala o sanduko." 
2Samuel3:32 Prajosarde e Abnere ando Jebron, ta o charo bare avazea rovela pasa e limori e Abnereko ta i sa o foro rovela." 
2Samuel3:33 Ondaka o charo llilabia gaia llili zalbaki pala o Abner: ¿Soke mulan Abner, sargo kana meren e bilache." 
2Samuel3:34 Kana che va ni sea phangle, ta pe che porrne ni sea lanchura? ¡Mulan sargo kana iekhe llene mundaren le e kochkaria! Ta o foro pale rovda pala le." 
2Samuel3:35 Ondaka o foro molisaile e Davideke te jal fiso mai anglal te perel o kham. A o David jala sovel, ta phenda: ¡O Del te dukhavel man te java fiso mai anglal te perel o kham!" 
2Samuel3:36 Sa o foro llangla so jala sovel o David ta pela lenge drago, soke sogo cherela o charo perela lenge drago." 
2Samuel3:37 Sa o foro ta sa o Israel acharde gua llive kai ni saia o David gua kai mundardaia e Abnere chavo e Nereko. 
2Samuel3:38 Ta o charo phenda pe slugenge: ¿Ni llanen tumen kai allive mulo iek baro gazda katar o Israel? 
2Samuel3:39 Me, makar sem charo, sem but kovlo angla e chave katar o Seruia kai si but bilache. O Del te cherel te pochinen so cherde." 
2Samuel4:1 Kana o Isboset chavo e Sauleko asunda kai mundarde e Abnere ando Jebron, kovlile leke va daratar, ta sa o foro katar o Israel darailo but." 
2Samuel4:2 Ta o chavo e Sauleko sea le dui llene kai gazdarina pe chorane, iek ikhardola Baana o gua ikhardola Rekab. Gala sea chave e Rimoneke katar o Beerot katar o Benjamin, soke o foro Beerot saia llindo ande vicha katar o Benjamin," 
2Samuel4:3 ta e beerotitura nasle ando o Gitaim, kote zivin sargo llene kai si katar aver phuv llik allive." 
2Samuel4:4 E Jonatane saia le iek chaurro bango. Kana sea leke panch burs, avili e viasta katar o Jezreel kai o Saul ta o Jonatan mulea. Ondaka e sluga lia o minono ta nasli, ta kana voi prastela sigardi o minono pelotar latar, goleke achilo bango. Vou ikhardola Mefi Boset." 
2Samuel4:5 E chaurre katar o Rimon katar o Beerot, o Rekab ta o Baana, die ando cher katar o Isboset kana cherela mai but tatipe, ta o Isboset sovela ande pi soba." 
2Samuel4:6 E diskinia kai arakhela o udar ta chistola o lliu, i voi thodape te sovel. Gia o Rekab ta leko phlal o Baana die ando cher ta ni dikhle len." 
2Samuel4:7 Kana die ando cher, o Isboset sovela ande pi soba. Ondaka ranisarde le ta mundarde le, chinde leko soro, ta inllarde o soro ta phirde sorro riat po drom katar o Araba." 
2Samuel4:8 Ta ande o soro katar o Isboset e Davideke ando Jebron, ta phende e charoke: Etalo kate o soro katar o Isboset, o chaurro katar cho dusmano o Saul, gua kai mangela mundarel tut. Allive o Del cherda te pochinen o Saul ta leko porodo so cherde chuke, mo glamno charo." 
2Samuel4:9 Ondaka o David phenda e Rekabeke ta e Baanaeke leko phlal: Phenav tumenge ando anav e Devleko kai braduisarda man katar suako briga. 
2Samuel4:10 Kai kana avilo iek lleno te phenel mange e viasta katar o meripe e Sauleko, ta mislila kai anela lachi viasta, me phanglem le ta mundardem le ando Siklag." 
2Samuel4:11 ¡Pe gachin mai but ka cherav e llenenge kai mundarde iekhe llene lache ande po cher! ¡Akana me ka cherav te pochinen leko meripe! ¡Me ka mundarav len! 
2Samuel4:12 Ondaka o David ikharda pe slugen ta phenda lenge te mundaren len, von mundarde len ta chinde lenge va ta lenge porrne, ta umblade len po bunari katar o Jebron. Mapalal lie o soro katar o Isboset, ta prajosarde le ando limori katar o Abner ando Jebron." 
2Samuel5:1 Avile kai o David ando Jebron sa e llene katar e viche e Israeleke, ta phende leke: Amen sam katar cho foro," 
2Samuel5:2 ta kana o Saul charoila, tu sana gua kai inllarea e Israele po maripe. Ta i o Del phenda chuke kai tu ka inllare leke foro ta ka gazdari pe lete." 
2Samuel5:3 Ondaka avile e phure katar o Israel kai o charo ando Jebron, ta angla o Del achile pe orba e Davidea, ta von thode le charo katar o Israel." 
2Samuel5:4 E Davideke sea tranda burs kana thode le charo, ta charoisarda saranda burs." 
2Samuel5:5 Ando Jebron saia charo katar o Juda efta burs ta sov chon, ta ando Jerusalem saia charo katar o Israel ta o Juda tranda ta trin burs." 
2Samuel5:6 Ondaka o charo llelo pe boñikonenchar ando Jerusalem te marelpe e jebuseonenchar kai zivina pe goia phuv, ta von phende e Davideke: Tu kate ni ka de andre, soke e korre ta e bange ka traden tut kotar, golea phende e Davideke kai nikada ni ka del ande lengo foro." 
2Samuel5:7 A o David lia o cher e marimako katar o Sion, kai si o foro e Davideko." 
2Samuel5:8 Gua llive o David phenda: Ko mangela te mundarel e jebuseonen te llan katar e paia kai den ando foro, ta i te mundaren e bangen ta i e korren, soke murziv pe gala llene. Goleke phenen: O korro ta o bango ni ka den ando cher e Devleko." 
2Samuel5:9 Ta o David zivisarda ando cher e marimako, ta ikharda le o Foro e Davideko. Ta vazdia zidura truial katar o Milo llik andre." 
2Samuel5:10 O David zuriola suako drom mai but, ta o Del kai si le sa e zor, pomozila le." 
2Samuel5:11 O Jiram kai saia o charo katar o Tiro, bichalda llenen kai o David ta lenchar bichalda kasta katar o sedro, llene kai radin ande kasta, ta llene kai radin ande barra te vazden e zidura katar o cher e Davideko." 
2Samuel5:12 Ta o David acharda kai o Del thoda le charo katar o Israel, ta kai cherda te avel bari leki charoina, soke o Del volila pe foro." 
2Samuel5:13 Kana o David avilo katar o Jebron, lia konkubine ta diskinie katar o Jerusalem ta avila le ios chaurre." 
2Samuel5:14 Gala si e anava katar e chaurre kai avila le ando Jerusalem: O Samua, o Sobab, o Natan, o Salomon," 
2Samuel5:15 o Ibjar, o Elisua, o Nefeg, o Jafia," 
2Samuel5:16 o Elisama, o Eliada ta o Elifelet." 
2Samuel5:17 Kana e filisteura asunde kai thode e Davide charo katar o Israel, likiste te roden e Davide. Ta kana o David llangla le, avilo kai o cher e marimako." 
2Samuel5:18 Ondaka avile e filisteura ta thodepe ande bari umal katar o Refaim. 
2Samuel5:19 Ta o David puchla e Devle: ¿Sai marav man e filisteonenchar? ¿Ka chere te dobiv len? Ta o Del phenda leke: Ea, lla ta mar tut lenchar soke me ka cherav te dobi len." 
2Samuel5:20 Ta o David avilo ando Baal Perazim, ta kote dobisarda e filisteonen. Goleke o David phenda: Sargo kana llal o pai, o Del putarda mange drom maskar me dusmanura. Goleke ikharda o anav katar o gua than Baal Perazim." 
2Samuel5:21 Ta e filisteura muke chudine pe delen ta o David ta leke boñikura phabarde len. 
2Samuel5:22 Ta pale avile e filisteura ta thodepe ande bari umal katar o Refaim. 
2Samuel5:23 Ta kana o David puchla e Devle te llal o te na llal po maripe, o Del phenda leke: Na lla lende, thov tut truial lendar, ta ka ave lende angla e kasta katar o balsamo." 
2Samuel5:24 Kana ka asune sargo kana phiren upral pe kasta katar o balsamo, ondaka ka lla te mare tut lenchar, soke o Del ka llal angla tu te ranil o pero katar e filisteura." 
2Samuel5:25 Ta gia cherda le o David, isto sar phenda leke o Del. Ta dobisarda e filisteonen katar o Geba llik kai o Gezer." 
2Samuel6:1 O David pale chidia e mai lache boñikonen katar o Israel kai sea tranda milie. 
2Samuel6:2 Ta o David llelotar katar o Baala kai si ando Juda, ta lea llelo sa o foro te anen kotar e arka e Devleki kai angla la blagosin o anav e Devleko kai si le sa e zor, ta kai si maskar e kerubinura." 
2Samuel6:3 Ta thode e arka e Devleki pe iek bordon nevo, ta ande la katar o cher e Abinadabeko kai saia pe burdura. Ta e chaurre katar o Abinadab o Uza ta o Ajio, inllarena o bordon nevo." 
2Samuel6:4 Ta ande e arka e Devleki katar o cher e Aminadabeko kai saia pe burdura, ta o Ajio llala angla e arka." 
2Samuel6:5 Ta o David ta sa o foro katar o Israel chelena chelipe e Devleko angla o Del ta llilabena ande arpe, salteriura, panderura, firura ta simbalura." 
2Samuel6:6 Kana avile ando Nakon kai saia iek than kai chistosarena o lliu, o Uza istarda e arka e Devleki te na perel, soke e guruva eskonbana." 
2Samuel6:7 Ta o Del jolailo po Uza ta lia leko zivoto isto kote, soke istarda e arka e Devleki." 
2Samuel6:8 Ta o David jolailo but soke o Del lia katar o Uza leko zivoto, goleke o David ikharda gua than Perez Uza ta gia ikharen le llik akana." 
2Samuel6:9 A o David darailo but katar o Del, ta phenda: ¡Sar ka inllarav kai mo cher e arka e Devleki!" 
2Samuel6:10 Goleke o David ni kamla te anel kai po cher e arka e Devleki, ta inllarda la kai o cher katar o Obed Edom kai saia katar o Gat." 
2Samuel6:11 E arka e Devleki achili trin chon ando cher katar o Obed Edom. Ta o Del blagosisarda e Obede Edome ta sa leke familia. 
2Samuel6:12 Kana phende e charoke o David kai o Del blagosisarda e porodo katar o Obed Edom ta sa leko cher, o David llelo veselimaia kai o Obed Edom ta anda e arka e Devleki ando foro e Davideko." 
2Samuel6:13 Ta kana e llene kai inllarena e arka e Devleki phirde sov korakura, o David dia kurbano iek guruv ta iek bakro singenchar thulo." 
2Samuel6:14 O David cherela iek chelipe Devlikano but zurale angla o Del, ta o David saia furiado ando efod cherdo katar o lino." 
2Samuel6:15 Gia o David ta sa e llene katar o Israel inllarena e arka e Devleki ta urkina veselimatar ta basena e tuturuge. 
2Samuel6:16 Kana e arka e Devleki avili kai o foro e Davideko, e Mikal chorri e Sauleki dikhla katar iek penllerava sar o charo jutela ta cherela iek chelipe Devlikano angla o Del, ta marda letar espurnia ande po lio." 
2Samuel6:17 Ondaka thode e arka e Devleki ande iek chara kai o David vazdia lake. Ta o David dia e Devle kurbanura phabarde ta ofrende pala e pas. 
2Samuel6:18 Ta kana o David getosarda te del e kurbanura phabarde ta ofrende pala e pas, blagosisarda e foro ando anav katar o Del kai si le sa e zor." 
2Samuel6:19 Ta o David fulada sa e foroke, sa e llenenge katar o Israel, murusenge ta diskinienge, suakoneke iek marrno, kotor mas ta iek marrno cherdo katar e drak. Ta mapalal sa o foro llelotar kai po cher." 
2Samuel6:20 O David irisailo te blagosil po cher. Ta kana e Mikal likisti te maladol e Davidea, phenda leke: ¡Gia sukar dikhola allive o charo katar o Israel, kana sikadola angla leke sluge sargo iek lleno kai inai leke lallao!" 
2Samuel6:21 Ondaka o David phenda e Mikalake: Cherdem le angla o Del kai esvirisarda man angla cho dad ta angla sa leko porodo te avav gazda e Israeleko, o foro katar o Del. Goleke ka cherav chelipe Devlikano angla o Del." 
2Samuel6:22 Ta ios mai gore ka avav angla che akha, a me sluge kai tu de lengi orba, von ka den man liubao." 
2Samuel6:23 Ta e Mikal chorri e Sauleki, nikada ni maladila la minone." 
2Samuel7:1 Kana o charo zivila ande po cher, ta o Del diaia le pas pe dusmanonenchar kai sea truial katar e phuv," 
2Samuel7:2 o charo phenda e Nataneke o profeta: Dik akana, me ziviv ando cher cherdo katar o sedro ta e arka katar o Del si thodi maskar e chitura." 
2Samuel7:3 Ta o Natan phenda e charoke: Lla, ta cher so si ande cho lio soke o Del si tuia." 
2Samuel7:4 Isto goia riat o Del dia orba e Natanea, ta phenda leke:" 
2Samuel7:5 Lla ta phen me slugake o David, kai me o Del phenav gia: ¿Tu ka vazde mange iek cher?" 
2Samuel7:6 Me ni zivisardem ande iek cher sar kana ikandem katar o Ejipto e chaven katar o Israel, llik akana samo zivisardem ande chare." 
2Samuel7:7 Ta ande sa o vreme kai llelem e chavenchar katar Israel, ¿phendem fisavi drom te vazde mange iek cher cherdo katar o sedro?" 
2Samuel7:8 Akana, gia ka phene me slugake o David: Me ikandem tut katar e stoka e bakrengi te na ave ios chobano, ta thodem tut te ave gazda pe mo foro Israel." 
2Samuel7:9 Sema tuia kaigo llelan, zatrisardem che dusmanonen, ta diem tut iek baro anav, sargo e anava kai si len e mai preche llene katar e phuv." 
2Samuel7:10 Ta i lachardem iek phuv me foroke te sai zivin kote te na chuden len nikada ios, te na patin len e bilache sar cherena le omanglal" 
2Samuel7:11 sar kana gazdarina e krisaria pe mo foro Israel. Me ka bradui tut katar che dusmanura, ta ka sikavav chuke kai ka dav tut but chave." 
2Samuel7:12 Ta kana ka avel o son katar che llivesa ta ka mere, me ka vazdav mapalal tutar iekhe maskar che chave, ta ka thovav le charo katar e charoina." 
2Samuel7:13 Vou ka vazdel mange cher me Anaveke, ta me ka cherav te avel leko trono ostade." 
2Samuel7:14 Me ka avav leke sargo dad, a vou ka avel mange sargo chavo. Te cherela o bilachipe, me ka pativ le ta ka dav pe lete e bichoia, sar cheren le e dada pe chaurrenchar," 
2Samuel7:15 a ni ka mukav le sar muklem e Saule kai ikandem le te thovav tut pe leko than. 
2Samuel7:16 Ta e charoina katar che chave ka achen ostade angla tu ta leko trono ka achel ostade. 
2Samuel7:17 O Natan phenda e Davideke sa gala ezgode, isto gia sar dikhla le ta asunda le." 
2Samuel7:18 Ondaka o charo o David dia andre ta thodape angla o Del, ta phenda: Devla, ¿ko sem me, a so si murni familia kai andan man llik kate?" 
2Samuel7:19 Ta na samo gua Devla, soke i diam orba katar so ka avelpe me porodoke. ¡Niko ni cherel so tu chere Devla!" 
2Samuel7:20 ¿So ios sai phenav chuke Devla kana tu pinllare man? 
2Samuel7:21 Sa gala ezgode cherdan sar phendan le ta manglan le, ta ande cho lio manglan te llanav len." 
2Samuel7:22 Goleke, ¡gia baro san Devla! Niko inai sargo tu ta inai aver Del. Samo tu san o Del, gia sar asundam le." 
2Samuel7:23 ¿Ta savo foro si sargo cho foro o Israel maskar sa e phuvia? Soke o Del llelo te braduil le, te thovel leke iek anav, te cherel leke ezgode bare ta ezgode darane, soke voli che foro kai ikandan le katar o Ejipto, katar e phuvia ta lenge dela." 
2Samuel7:24 Soke tu phendan kai cho foro o Israel ka avel chiro ostade, a tu Devla san lengo Del." 
2Samuel7:25 Akana Devla, cher sa so phendan che slugake ta leke porodoke, isto gia sar phendan le." 
2Samuel7:26 Te avel cho anav blagosime ostade. Te phenen kai o Del si o Del e Israeleko kai si le sa e zor. Te aven ostade angla tu e chave e Davideke. 
2Samuel7:27 Soke tu Devla, o Del e Israeleko ka si tut sa e zor, cherdan te llanav kai ka de man porodo baro. Goleke ta soke llanav kai sem cho sluga, sem tromano te moliv man chuke." 
2Samuel7:28 Akana Devla, tu san o Del ta cho alav si chachipe, ta jalan sovel kai ka chere che slugake gava baro lachipe." 
2Samuel7:29 Blagosisar man Devla, te avav ostade angla tu. Tu Devla jalan sovel, ta cho blagosipe ka avel pe cho sluga ostade." 
2Samuel8:1 Mapalal katar gala ezgode o David dobisarda e filisteonen ta lia lendar o foro Meteg Ama. 
2Samuel8:2 Ta i dobisarda e moabitonen, ta cherda len te inzon pe phuv ta llinda len e solenchar. Gola kai resle ande dui sole mundarde len, a gola kai resle ande iek solo mukle len llunde. Ta e moabitura sea sluge e Davideke ta pochinena love." 
2Samuel8:3 Ta i e Adad Ezere chavo e Rejoveko kai saia o charo katar e Soba, o David dobisarda le kana o Adad Ezer llelo po pai katar o Eufrates te lel pale pi phuv." 
2Samuel8:4 Ta o David lia lendar milia ta efta stotine llenen kai llana pe gra, ta bis milie llenen kai llana peske. Ikanda katar e bordona sa e grasten, a mukla peke but gra te resen te chirden stotina bordona." 
2Samuel8:5 Ta avile e siriura katar o Damasko te pomozin e charo katar o foro Soba, o Adad Ezer. A o David mundarda bis ta dui milie sirionen." 
2Samuel8:6 Ta o David thoda boñikonen ando Damasko, ta e siriura sea sluge e Davideke ta pochinena love. Ta o Del cherda te dobil o David kaigo llala." 
2Samuel8:7 Mapalal o David lia e eskudura sunakune kai inllarena e boñikura katar o Adad Ezer, ta inllarda len ando Jerusalem." 
2Samuel8:8 Ta i katar e forura Beta ta Berotai kai sea forura katar o Adad Ezer, o David lia but ezgode tuchne." 
2Samuel8:9 Ondaka kana o Toi, kai saia o charo katar o Jamat, llangla kai o David dobisarda e boñikonen katar o Adad Ezer," 
2Samuel8:10 bichalda e Jorame kai saia leko chavo te blagosil e Davide ta te del le salami, soke o Toi saia dusmano katar o Adad Ezer. Ta o Joram inllarela pea ezgode rupune, sunakune ta tuchne" 
2Samuel8:11 kai o David dia len e Devleke, ta i dia e Devle o sunakai ta o rup kai saia katar e phuvia kai vou dobisarda len," 
2Samuel8:12 katar e siriura, katar e moabitura, katar e filisteura, katar e amalekitura, ta katar o Adad Ezer chavo e Rejoveko, o charo katar e Soba." 
2Samuel8:13 Gia o David cherdilo but pinllardo. Kana irilape katar o maripe e sirionenchar, dobisarda desojto milie edomitonen ande bari Umal katar o Lon." 
2Samuel8:14 Ta o David thoda boñikonen pe sa e phuv katar o Edom. Ta e edomitura sea sluge e Davideke. Ta o Del cherda te dobil o David kaigo llala. 
2Samuel8:15 Ta o David charoisarda ande sa o Israel ta krisila pe foro lachimaia ta chachimaia. 
2Samuel8:16 O Joab chavo e Seruiaeko, gazdarila pe boñikonen, ta o Josafat chavo e Ajiludeko saia o kovachi." 
2Samuel8:17 O Sadok chavo e Ajitobeko ta o Ajimelek chavo e Abiatareko sea popura, a o Seraias saia o pismiri." 
2Samuel8:18 Ta o Benaias chavo e Joiadaeko gazdarila pe kereteura ta e peleteura, a e chave e Davideke sea popura." 
2Samuel9:1 Iek llive o David puchla: ¿Achilo fiko katar e familia e Sauleki te pomoziv le pala o liubao e Jonataneko? 
2Samuel9:2 Ta saia iek sluga katar o Saul kai ikhardola Siba, ta ikharde le te avel kai o David. Ta o charo phenda leke: ¿Tu san o Siba? A vou phenda: Cho sluga sem." 
2Samuel9:3 O charo phenda leke: ¿Achel fiko katar e familia e Sauleki te sai pomoziv le ando anav e Devleko? Ta o Siba phenda: Achel iek chavo e Jonataneko kai vou si bange porrnengo. 
2Samuel9:4 Ta o charo puchla le: ¿Kaitalo? Ta o Siba phenda leke: Ando Lodebar, ando cher katar o Makir chavo e Amieleko." 
2Samuel9:5 Ondaka o charo o David bichalda llenen te anen le kotar. 
2Samuel9:6 Ta o Mefi Boset chavo e Jonataneko unuko e Sauleko, avilo kai o David ta dia changa angla o charo, ta o David phenda leke: ¡Mefi Boset! Ta o Mefi Boset phenda e Davideke: Kate sem, cho sluga." 
2Samuel9:7 Ta o David phenda leke: Na dara, soke me ka avav lacho tuia pala o liubao che dadeko e Jonataneko. Me ka iriv chuke sa e phuvia katar cho dad o Saul. Suako drom tu ka ja manchar pe mi sinia." 
2Samuel9:8 Ta o Mefi Boset dia changa, ta phenda: ¿Ko si cho sluga te dikhel pe ma kai sem iek llukel mulo?" 
2Samuel9:9 Ondaka o charo ikharda e Sibae, o sluga katar o Saul, ta phenda leke: Sa so saia katar o Saul ta sa e ezgode katar leko cher, diem len kai o chavo che gazdako." 
2Samuel9:10 Tu ka radi e phuv che chavenchar ta che slugenchar, ta ka chide e simiche te avel marrno e chave katar cho gazda, a o Mefi Boset ka jal manchar pe mi sinia. Ta e Siba sea le desupanch chave ta bis sluge." 
2Samuel9:11 Ta o Siba phenda e charoke: Sa so phendam che slugake, ka cherdol. Ta o Mefi Boset jala pe sinia e charoki suako drom, sargo iek chavo e charoko." 
2Samuel9:12 Ta e Mefi Bosete saia le iek minono kai ikhardola Mikaias. Ta sa e llene kai zivina ando cher katar o Siba sea sluge katar o Mefi Boset. 
2Samuel9:13 Ta o Mefi Boset zivila ando Jerusalem, soke suako drom jala pe sinia e charoki ta nasti phirela soke saia bange porrnengo." 
2Samuel10:1 Mapalal katar gala ezgode o charo katar e amonitura mulo, ta pe leko than charoisarda leko chavo o Janun." 
2Samuel10:2 Ondaka o David phenda: Me ka avav posteno e Janunea gia sar leko dad o Najas saia posteno manchar, goleke bichalda llenen te den zor e Janune pala o meripe katar leko dad. A kana e llene avile ande phuv katar e amonitura," 
2Samuel10:3 e mai preche gazda katar e amonitura phende e Januneke, lengo gazda: Glamno gazda, ¿tu pacha kai o David bichalda gale llenen te den tut zor pala o meripe katar cho dad? ¡Vou bichalda len te sai dikhen so si ando foro, ta mapalal te zatril le!" 
2Samuel10:4 Ondaka o Janun phangla e llenen kai bichalda o David. Jaliarde len, chinde dopas katar lenge chor, pharrade lenge patave pe dui kotora llik mai tele katar lengo maskar, ta tradie len kotar." 
2Samuel10:5 Kana phende e Davideke so nakhla, o David bichalda llenen te maladon lenchar soke von lallana but. Ta o charo phenda te achen ando Jeriko llik kana ka barion lenge chor, ta mapalal te aven lete." 
2Samuel10:6 Ta kana e amonitura dikhle kai o David murzila pe lende, chinade boñikonen siriura katar o Bet Rejob ta siriura katar e Soba, bis milie murusa kai llana peske, katar o charo o Maaka milia murusa, ta katar o Is Tob desudui milie murusa." 
2Samuel10:7 Ta kana o David llangla gaia ezgoda, bichalda e Joabe ta sa e boñikonen tromane." 
2Samuel10:8 Ta likiste e amonitura te marenpe ta thodepe po udar katar o foro. A e siriura katar e forura Soba, Rejob, Is Tob ta Maaka thodepe mai dur ando vos." 
2Samuel10:9 O Joab kana dikhla kai o maripe saia te avel anglal ta palal lendar, esvirisarda katar e mai tromane katar e boñikura, ta lacharda len te marenpe e sirionenchar." 
2Samuel10:10 Ta thoda pe phlale e Abisaie te inllarel ogole boñikonen te marenpe e amonitonenchar," 
2Samuel10:11 ta phenda leke: Te dobina man e siriura, tu ka ave te pomozi man, a te dobina tut e amonitura, me ka llav te pomoziv tut." 
2Samuel10:12 Te ave zuralo, mara amen pala amaro foro, pala e forura katar amaro Del. ¡Te cherdol e volia e Devleki!" 
2Samuel10:13 Ondaka o Joab ta o foro kai saia lea llele te marenpe e sirionenchar, a e siriura nasle lendar." 
2Samuel10:14 Ta kana e amonitura dikhle kai e siriura nasena, i von nasle katar o Abisai ta gurudile ando foro. Ondaka o Joab irisailo te marelpe e amonitonenchar, ta avilo ando Jerusalem." 
2Samuel10:15 Ta kana e siriura dikhle kai o Israel dobisarda len, pale chidinaile." 
2Samuel10:16 O Adad Ezer bichalda te anen e sirionen kai sea pe o goia rig katar o Eufrates. Ta von avile ando Jelam, ta o Sobak kai saia glamno boñiko katar o Adad Ezer inllarena len." 
2Samuel10:17 Ta kana phende e Davideke so nakhela, o David chidia sa e llenen katar o Israele. Nakhlo o Jordan ta avilo ando Jelam, ta e siriura lachardile te marenpe ta mardepe e Davidea." 
2Samuel10:18 A e siriura nasle katar o Israel ta o David mundarda e llenen kai llana pe efta stotine bordona, ta i mundarda saranda milie boñikonen katar e siriura, ta ranisarda e Sobake o glamno boñiko sirio, ta mulo kote." 
2Samuel10:19 Ta kana dikhle sa e charura kai pomozina e Adad Ezere, sar o Israel dobisarda len, lachardile e Israelea ta radisarde lenge, ta kotar angle e siriura daraile te pomozin e amonitonen." 
2Samuel11:1 Kana nakhla burs llive ta saia o vreme kana e charura llana po maripe, o David bichalda e Joabe, e slugen, ta saurren katar o Israel te marenpe e amonitonenchar. Ta dobisarde len ta thodepe truial katar o foro o Raba. A o David achilo ando Jerusalem." 
2Samuel11:2 Iek llive kana perela o kham, o David likisto katar pi soba ta phirela upral po cher. Ta dikhla kotar iekhe diskinia but sukar kai naiola." 
2Samuel11:3 Ondaka o David bichalda te puchen latar, ta phende leke: Goia diskinia si e Betsabe chorri e Eliameki, rromi e Uriaseki o jitita." 
2Samuel11:4 Ta o David bichalda llenen te anen la, ta voi avili lete ta vou sovto laia. Mapalal voi chistosaili katar po pokalipe, ta irisaili kai po cher." 
2Samuel11:5 Ta voi achili khamni, ta bichalda llenen te phenen le e Davideke." 
2Samuel11:6 Ondaka o David bichalda te phenen e Joabeke te anel e Uriase o jitita. Ta o Joab bichalda e Uriase kai o David. 
2Samuel11:7 Kana o Urias avilo, o David puchla le sar saia o Joab, puchla le katar o foro ta sar llala o maripe." 
2Samuel11:8 Mapalal o David phenda e Uriaseke: Lla kai cho cher ta jalav che porrne. Ta kana o Urias likisto katar o cher e charoko ande leke jape katar e sinia e charoki. 
2Samuel11:9 A o Urias thodape te sovel po udar katar o cher e charoko e slugenchar e gazdake, ta ni llelo kai po cher." 
2Samuel11:10 Ta phende e Davideke kai o Urias ni llelo kai po cher, ta o David puchla le: ¿Ni avilam duratar? ¿Soke ni llelan kai cho cher?" 
2Samuel11:11 Ta o Urias phenda e Davideke: E arka e Devleki, o Israel ta o Juda si ande chare ta mo gazda o Joab ta leke sluge si ando vos ¿A me sai llava kai mo cher te jav, te piav ta te sovav me rromiaia? Dur mandar te cherav gaia ezgoda." 
2Samuel11:12 Ta o David phenda e Uriaseke: Achi kate allive, thiara ka Bichalav tut pale po maripe. Ta o Urias achilo ando Jerusalem llik thiarinako." 
2Samuel11:13 Ta o David ikharda le te jal ta te piel lligo ni matarda le. Ta orachaia o Urias likisto ta llelo te sovel e slugenchar e gazdake, ta ni llelo kai po cher." 
2Samuel11:14 Thiarinako o David pisisarda iek lil e Joabeke, ta bichalda le e Uriasea." 
2Samuel11:15 Ta ando lil phenela: Thou e Uriase chak anglal kote kai o maripe si mai baro. Muken le korkorre te ranisaren le ta te merel. 
2Samuel11:16 Gia kana o Joab thodape truial katar o foro te del pe lete, thoda e Uriase pe rig kai sea e boñikura mai tromane," 
2Samuel11:17 ta likiste e boñikura katar o foro ta mardepe e Joabea, ta nesave katar e sluge e Davideke mule, ta i mulo o Urias jeteo." 
2Samuel11:18 Ondaka o Joab bichalda iekhe llene e Davideke sar llala o maripe. 
2Samuel11:19 Ta phenda e lleneke gia: Kana ka phene e charoke sar llal o maripe," 
2Samuel11:20 te joliaola ta te phenela chuke: ¿Soke sena gia pase katar o foro te marenpe? ¿Ni llanen so chuden von katar o zido? 
2Samuel11:21 ¿Ko ranisarda e Abimeleke chavo katar o Jerobaal? ¿Ni saia kai iek diskinia chudia iek kotor barr kai moren o lliu, ta mulo ando Tebes? ¿Soke sena gia pase katar o zido? Ondaka tu ka phene leke gia: Cho sluga o Urias jeteo, i vou mulo." 
2Samuel11:22 O lleno llelo kai o David, ta phenda leke sa so phenda o Joab." 
2Samuel11:23 Ta phenda gia e Davideke: E boñikura kai likiste ando vos te marenpe amenchar dobina amen. Mapalal amen cherdam len te irinpe llik kai o udar e foroko," 
2Samuel11:24 ta katar o zido chudie llide ande che sluge, ta nesave katar che sluge mule, ta i mulo cho sluga o Urias o jeteo." 
2Samuel11:25 Ta o David phenda e lleneke: Phen e Joabeke te na daral, soke gia si o maripe. A tu de le zor ta phen leke te del po foro mai zurale lligo ni ka zatril le." 
2Samuel11:26 Kana e rromi e Uriaseki llangla kai lako rrom mulo, rovda pala le." 
2Samuel11:27 Ta kana nakhle e llivesa zalosne, o David anda la kai po cher, cherda la pi rromi ta maladila lake iek minono. A so cherda o David ni pela drago e Devleke." 
2Samuel12:1 O Del bichalda e Natane kai o David, ta kana avilo lete phenda leke: Ande iek foro sea dui llene. Iek saia barvalo a o gua saia chorro." 
2Samuel12:2 E barvale sea but bakre ta guruva," 
2Samuel12:3 a e chorre saia le samo iek bakri kai chinda ta bariarda. Ta e bakri barili leke chaurrenchar, ta jala katar leki sinia ta sovela pe leko brek, ta voi saia sargo leki chorri." 
2Samuel12:4 Iek llive avilo kai o barvalo iek lleno te dikhel le, a o barvalo ni lia katar pe bakre ta katar pe guruva te chiravel zumi e lleneke kai aviloa lete, a lia e bakri katar o chorro, mundarda la, chirada la ta cherda iek jape gole lleneke." 
2Samuel12:5 Ondaka o David jolailo zurale, ta phenda e Nataneke: ¡Ando anav e Devleko phenav chuke kai o lleno kai cherda gua, si te merel!" 
2Samuel12:6 Ta si te pochinel pala e bakri star droma mai but pala so cherda, soke ni avila leke zalba." 
2Samuel12:7 Ondaka o Natan phenda e Davideke: ¡Tu san gua lleno! Ta gia phenel o Del e Israeleko: Me thodem tut te ave charo katar o Israel, ta braduisardem tut katar o Saul," 
2Samuel12:8 ta diem tut o cher katar cho gazda, diem tut leke diskinien. Ta na samo gua, soke diem tut o foro katar o Israel ta o Juda, ta sai diema tut ios mai but." 
2Samuel12:9 ¿Soke ni thodan sama po alav e Devleko ta cherdan o bilachipe angla leke akha? Mundardan e Uriase o jeteo e jarnienchar katar e amonitura, ta lian leki rromia." 
2Samuel12:10 Goleke, soke ni thodan mange sama ta lian pala tu e rromia katar o Urias o jeteo, o silnope nikada ni ka llaltar katar chi familia." 
2Samuel12:11 Me o Del phenav chuke. Ka cherav te vazdiniaol o bilachipe katar chi familia pe tute, ta angla tu ka lav che diskinien ta ka dav len avere lleneke, ta vou ka amilpe lenchar ollivesea." 
2Samuel12:12 Tu cherdan le po chorial, a me ka cherav le angla sa o Israel ollivesea." 
2Samuel12:13 Ondaka o David phenda e Nataneke: Cherdem o bilachipe angla o Del. Ta o Natan phenda e Davideke: O Del prostisarda tut. Ni ka mere. 
2Samuel12:14 A tu cherdan te kusen e Devle e dusmanura e Devleke, goleke cho minono kai biandilo ka merel." 
2Samuel12:15 Ta o Natan irisailo kai po cher. Ta o Del cherda te avel but nasualo o minono kai maladiloia e rromiake katar o Urias. 
2Samuel12:16 Ondaka o David molisailo e Devleke te sastol o minono. Cherda alluno, ta nakhela e riat inzardo pe phuv." 
2Samuel12:17 Ta e phure katar o cher avile te vazden le katar e phuv. A vou ni kamla ta ni jala lenchar. 
2Samuel12:18 Pala eftato llive o minono mulo, ta e sluge e Davideke darana te phenel leke kai o minono muloa, ta phenena iek avereke: Kana o minono saia llundo, ni kamela te asunel amen, ¿sar akana ka phena leke kai o minono mulo? ¡Sai cherel iek baro dilipe!" 
2Samuel12:19 Ta kana o David dikhla kai leke sluga balavina maskar pete, acharda kai leko minono mulo, ta puchla pe slugen: ¿Mulo o minono? A e sluge phende leke: Ea, mulo." 
2Samuel12:20 Ondaka o David ustilo katar e phuv, jaladape, lachardape, ta dia ando cher e Devleko, ta blagosisarda e Devle. Mapalal avilo kai po cher, mangla te anen leke marrno, ta jala." 
2Samuel12:21 Ta leke sluge phende leke: ¿So chere glamno charo? Kana o minono saia llundo cherea alluno ta rovea pala le. Akana kai mulo, ustilan katar e phuv ta thodan tut te ja." 
2Samuel12:22 Ta o David phenda lenge: Kana vou saia llundo me cherava alluno ta rovava soke misliva kai e Devleke ka avel zalba letar ta kai ka mukel le te zivil. 
2Samuel12:23 Akana kai o minono mulo, ¿pala so ka cherav alluno? ¿Sai cherav me te iril pe? Me llav lete, a vou ni ka irilpe mande." 
2Samuel12:24 Mapalal o David dia zor pe rromia e Betsabee. Llelo late ta sovto laia, ta maladila lake iek chaurro ta thoda leko anav Salomon, ta Del volisarda le," 
2Samuel12:25 ta o Del bichalda e Natane o profeta, te phenel te thoven e minoneko anav Jedidias." 
2Samuel12:26 O Joab marelape e foroia e Raba kai saia katar e amonitura, ta lia o foro e charoko." 
2Samuel12:27 Ondaka o Joab bichalda llenen kai o David te phenen leke: Phanglem o foro katar e Raba ta e llene katar o foro nasti llan te len peke pai. 
2Samuel12:28 Chide e boñikonen kai achen ta de po foro ta le le, soke te lav le me, ka ikharav le pe mo anav." 
2Samuel12:29 Ta o David ikharda saurren katar o foro, mardepe e Rabaaia ta lie la." 
2Samuel12:30 Ta o David lia e korona katar o charo, ta e korona phariavela tranda ta trin kile. Sea la klea but sukar, ta thode la po soro e Davideko. Ta o David lia but ezgode katar o foro." 
2Samuel12:31 Ta e llenen kai sea ando foro ikanda len kotar ta thoda len te chinen kasta e toverenchar ta te radin e phuv e sastrenchar. Mapalal o David irisailo pe boñikonenchar ando Jerusalem. 
2Samuel13:1 Mapalal katar gala ezgode, o Amnon chavo e Davideko, volisarda e Tamara, e phei katar o Absalon kai i vou saia chavo e Davideko." 
2Samuel13:2 Ta o Amnon nasuailo pala e Tamar, soke voi saia chei ta leke saia but trudno te cherel lake fiso." 
2Samuel13:3 Ta e Amnone saia iek amal kai ikhardola Jonadab chavo katar o Simea, phlal e Davideko, ta o Jonadab saia but bizai." 
2Samuel13:4 Ta o Jonadab puchla e Amnone: ¿So si chuke, chavo e charoko? ¿Soke sukilan gachin? ¿Ni ka phene mange soke? Ta o Amnon phenda leke: Me voliv e Tamara, e phei katar mo phlal o Absalon." 
2Samuel13:5 Ta o Jonadab phenda leke: Pher chuke ta phen kai san nasualo, ta kana ka avel cho dad te dikhel tut, phen leke te bichalel che phea e Tamara te sai del tut te ja te chirabel chuke isto kote, ta gia te dikhe la ta te ja so ka thovel chuke voi." 
2Samuel13:6 Ondaka o Amnon thodape ando than ta phenda kai saia nasualo, ta o charo avilo te dikhel le. Ta o Amnon phenda e charoke: Bichal mange me phea e Tamara te cherel mange dui marrne, ta voi te del man te jav." 
2Samuel13:7 Ta o David bichalda e Tamara kai leko cher, ta phenda lake: Lla kai cho phlal o Amnon ta cher leke fiso te jal." 
2Samuel13:8 E Tamar lleli kai po phlal o Amnon kai saia pe postelia. Voi lia e arina ta cherda marrne angla le," 
2Samuel13:9 mapalal lia e chiai ta ikanda e marrne angla le, a vou ni kamla te jal. Ta o Amnon phenda te llantar sa e llene kai sea kote." 
2Samuel13:10 Ondaka o Amnon phenda e Tamarake: An mange o jape kai mi soba ta isto tu de man te jav. Ta e Tamar lia e marrne kai chirada, ta anda len kai leki soba." 
2Samuel13:11 Ta kana voi thodape angla o Amnon te jal, istarda la zurale ta phenda lake: Aide mi phei, pher chuke manchar." 
2Samuel13:12 Ondaka voi phenda leke: Na phlala, na thov man ando lallao. Gua ni cherdol ando Israel. ¡Na cher gua bilachipe!" 
2Samuel13:13 ¿Te thodan man ando lallao, kai ka llav? A tutar ka phenen kai san dilo. Te mange te zini tut manchar, de orba e charoia, vou ni ka phenel chuke iok." 
2Samuel13:14 A vou ni kamla te asunel la, ta pe zor amisailo laia." 
2Samuel13:15 Mapalal o Amnon murzisarda pe Tamara. Pe gachin murzisarda pe late, kai leki murzania saia mai bari neko o volipe kana volila la. Ta o Amnon phenda lake: Uste, ta llatar." 
2Samuel13:16 Ta voi phenda leke: ¡Na phlala, na trade man, soke te trade man ka chere iek bilachipe mai baro neko so cherdan! A vou ni thoda lake sama," 
2Samuel13:17 ta cherda ios mai gore, soke ikharda pe sluga ta phenda leke: ¡Trade katar gale diskinia, ta phande o udar kana ka likel!" 
2Samuel13:18 Ta voi saia furiadi patavenchar but sukar sar furiadona e chea katar o charo. Ta o sluga tradia la avri, ta phangla o udar," 
2Samuel13:19 ta voi chudia pe po soro prajo iagako, pharrada pe sukar patave, thoda pe va pe po soro, ta llelitar rovindo po drom." 
2Samuel13:20 Ondaka lako phlal o Absalon puchla la: ¿Cho phlal o Amnon cherda chuke gua? Na phen niso nikake, soke vou si cho phlal. Na brigisao. Ta e Tamar achili tristome ando cher katar po phlal o Absalon." 
2Samuel13:21 Ta kana o charo o David asunda so nakhla, jolailo but." 
2Samuel13:22 O Absalon ni phenda niso e Amnoneke soke murzila pe lete, pala so cherda e Tamarake." 
2Samuel13:23 Kana nakhle dui burs, e sluge katar o Absalon chinena e bal katar e bakre ando Baal Jasor, pasa o foro katar o Efrain. Ta o Absalon ikharda saurren katar e chave e charoke te aven po jape." 
2Samuel13:24 Ta i llelo kai o charo, ta phenda leke: Akana me sluge chinen e bal katar e bakre, aide manchar charo ta i che sluge po jape." 
2Samuel13:25 Ta o charo phenda e Absaloneke: Na chaurrea, ni ka llan sa te na likel chuke but kuch. A o Absalon phenda e charoke but droma te llal po jape, a o charo ni kamla ta blagosisarda le." 
2Samuel13:26 Ondaka o Absalon phenda leke: Te si gia, me mangav tutar te avel amenchar o Amnon, mo phlal. Ta o charo puchla le: ¿Soke mange te llal vou?" 
2Samuel13:27 Ta soke o Absalon mangla le but droma, o charo mukla te llan po jape sa leke chave, ta i o Amnon." 
2Samuel13:28 A o Absalon phenda pe slugenge: Kana ka dikhen kai o Amnon si mato, ta kana me ka phenav le tumenge te mundaren e Amnone, ondaka mundaren le. Na daran soke me phendem le tumenge. Den tumen zor, te aven tromane." 
2Samuel13:29 Ta e sluge cherde e Amnoneke sar phendaia lenge o Absalon. Ta sa e chave katar o charo likiste pe magarche, ta nasle." 
2Samuel13:30 Ta kana von llana po drom, o David asunda kai o Absalon mundarda sa e chaven katar o charo ta kai niko ni achiloia llundo." 
2Samuel13:31 Ondaka o David ustilo ta pharrada pe patave, chudiape pe phuv, ta sa e sluge kai sea lea i von pharrade pe patave." 
2Samuel13:32 A o Jonadab chavo e Simeaeko, phlal e Davideko, phenda leke: Na mislisao, glamno charo kai sa che chave mule. Samo e Amnone mundarde, soke gua mangela te cherel o Absalon sar kana o Amnon cherda pe zor te sovel lea e Tamara, leki phei." 
2Samuel13:33 Goleke, na pacha mo gazda o charo, ande so asundol kai sa e chave katar o charo mule, soke samo o Amnon mulo." 
2Samuel13:34 Ta o Absalon naslo. A o lleno kai arakhela dikhla upral kai but llene avena po drom pe iek rig katar o burdo. 
2Samuel13:35 Ta o Jonadab phenda e charoke: Dik, kote aven e chave e charoke gia sar phenda le cho sluga." 
2Samuel13:36 Kana phenda gua, e chave katar o charo avile ta rovena ta kukina. Ta i o charo, ta sa e sluge rovena ando baro avazi." 
2Samuel13:37 A o Absalon naslo ta llelotar kai o Talmai chavo e Amiudeko, charo katar o Gesur. Ta o David suako llive rovela pala o Amnon." 
2Samuel13:38 Gia o Absalon naslo ta llelotar ando Gesur, ta achilo kote trin burs." 
2Samuel13:39 Ta o charo o David mangela te dikhel e Absalone, soke diape zor ande pi duk pala o meripe katar o Amnon." 
2Samuel14:1 O Joab chavo katar o Seruia, llanela kai o charo o David saia but dukhado leko lio pala o Absalon," 
2Samuel14:2 goleke anda katar e Tekoa iekhe diskinia but bizai kai zivila kote. Ta phenda lake: Cher tut sargo zalosni, ta thov pe tute patave zalosne. Na thov pe tute meriso te sai mislin kai cherel but vreme kai san ande llivesa zalosne," 
2Samuel14:3 ta lla kai o charo, ta de leke gaia orba kai me ka phenav chuke. Ta o Joab phenda lake so saia te phenel e charoke." 
2Samuel14:4 Ta gaia diskinia katar e Tekoa lleli kai o charo, dia changenchar angla le ta phenda leke: ¡Pomozisar man, glamno charo!" 
2Samuel14:5 Ta o charo puchla la: ¿So si chuke? Ta voi phenda leke: Me sem phivli, mo rrom mulo," 
2Samuel14:6 ta sea man dui chave kai mardepe ando vos. Niko ni dia murtik, goleke iek mundarda avere," 
2Samuel14:7 ta sa mi familia vazdinaili pe mande, ta phenen mange te anav gole kai mundarda pe phlale te mundara le, te pochinel soke mundarda pe phlale. Ta ni chitilpe lenge kai te mundarde le me ka achav korkorre, ta o anav me rromeko ka jasaol ostade." 
2Samuel14:8 Ta o charo phenda e diskiniake: Llatar chere, me ka lacharav gaia ezgoda." 
2Samuel14:9 Ta e diskinia phenda leke: Mo glamno charo, te perel e dos pe ma ta pe mi familia, a o charo ta leko trono te na aven dosale." 
2Samuel14:10 Ta o charo phenda lake: An mange karinga e llene kai daravel tut, ta ni ka del tut joli ios." 
2Samuel14:11 Ta voi phenda: ¡Mo glamno charo, molisao e Devleke te na bariarel e zatrania o lleno kai mangel te mundarel me chave! Ta o charo phenda lake: ¡Ando anav e Devleko jav chuke sovel kai ni ka jasaol ni iek bal katar cho chavo!" 
2Samuel14:12 Ta pale e diskinia phenda e charoke: Muk man mo glamno charo te dav iek orba ios. Ta o charo phenda lake: De orba. 
2Samuel14:13 Ondaka e diskinia puchla: ¿Soke tu, glamno charo, mange te chere isto gia e Devleke foroia? Soke kana phendan gua alav, isto tu tut dosare, soke ni chere te irilpe cho chavo o tradino." 
2Samuel14:14 Soke sa morabi te mera, amen sam sargo o pai kai chordol pe phuv ta nasti len le pale. A o Del ni lel o zivoto nikatar, vou pomozil e tradine te na duriol letar." 
2Samuel14:15 Me avilem te phenav gala ezgode e charoke, soke o foro darada man. Goleke phendem ka dav orba e charoia, sai te avelpe kai vou ka cherel so ka mangav letar." 
2Samuel14:16 Te asunel man o charo, ka braduil man katar o lleno kai mangel te tradel man ta me chave katar gaia phuv kai si e Devleki." 
2Samuel14:17 Akana chi sluga phenel te den la zor e alava e charoke, soke vou llanel so si lacho ta so si bilacho, sargo iek suecho e Devleko. ¡O Del te avel tuia!" 
2Samuel14:18 Ondaka o David phenda e diskiniake: Me moliv man chuke te na guruve niso katar so ka puchav tut. Ta e diskinia phenda leke: Phen, glamno charo." 
2Samuel14:19 Ondaka o charo puchla la: ¿Inai o Joab kai bichalda tut? Ta e diskinia phenda: Jav chuke sovel mo charo, kai so phendan si o chachipe. De istina si kai cho sluga o Joab bichalda man, ta vou phenda mange e alava kai me saia te phenav len chuke." 
2Samuel14:20 Vou cherda te pharrudon e ezgode, a o charo si gia bizai, kai vou si sargo iek suecho e Devleko, llanel sa so nakhel ande phuv." 
2Samuel14:21 Ondaka o charo phenda e Joabeke: Dik, me llanav so ka cherav. Lla ta cher te irilpe o Absalon." 
2Samuel14:22 Ta o Joab dia changa lligo ni dodisarda leko chikat pe phuv angla o charo ta blagosisarda le, ta phenda: Akana llanav kai o charo cherel pala ma, soke o charo cherda so manglem letar." 
2Samuel14:23 Ondaka o Joab llelo ando Gesur te anel e Absalone ando Jerusalem. 
2Samuel14:24 A o charo phenda te llaltar kai po cher ta te na avel lete. Ta o Absalon llelotar kai po cher ta ni dikhla o mui e charoko. 
2Samuel14:25 Ta niko ni saia gia sukar ando Israel sargo o Absalon. Katar leke porrne llik kai leko soro vou saia sukar. 
2Samuel14:26 Kana chinela pe bal suako burs, soke sea but bare ta joliavena le, leke bal phariavena dui kile." 
2Samuel14:27 Ta o Absalon avila le trin minone ta iek minoni kai ikhardola Tamar, kai saia but sukar." 
2Samuel14:28 Ta o Absalon achilo dui burs ando Jerusalem, ta ni dikhla o mui e charoko." 
2Samuel14:29 Ta o Absalon ikharda e Joabe, te bichalel le kai o charo, a o Joab ni kamla te avel lete. Ta ikharda le pale o duito, ta pale o Joab ni kamla te avel." 
2Samuel14:30 Ondaka o Absalon phenda pe slugenge: Dikhen, e umal katar o Joab si pasa murni, kote si sebada. Llan ta phabaren la. Ta e sluge katar o Absalon llele ta phabarde e umal katar o Joab." 
2Samuel14:31 Ondaka o Joab avilo kai o cher katar o Absalon, ta phenda leke: ¿Soke che sluge phabarde mi umal?" 
2Samuel14:32 Ta o Absalon phenda e Joabeke: Me ikhardem tut te ave karinga soke mangava te bichalav tut kai o charo te phenel leke: ¿Soke avilem katar o Gesur? Mange saia mai sukar te achav incha. Me akana mangav te dikhav o mui e charoko. Te sem dosalo katar fiso, mundar man." 
2Samuel14:33 Ta o Joab avilo kai o charo, ta phenda leke e alava katar o Absalon. Ondaka o charo ikharda e Absalone, ta kana avilo lete o Absalon dia changa angla le lligo ni dodisarda leko chikat pe phuv, ta o charo chumidia le." 
2Samuel15:1 Mapalal katar gala ezgode, o Absalon cherda bordona marimake, anda gra ta pinda boñikura te prasten angla le." 
2Samuel15:2 Ta suako llive o Absalon ustela rano, ta thovelape po drom pasa o udar e foroko, ta suako lleno kai saia thodo pe kris ta avela kai o charo, o Absalon ikharela le ta phenela leke: ¿Katar savo foro san? Ta o lleno te phenela leke: Cho sluga si katar iek vicha e Israeleki," 
2Samuel15:3 ondaka o Absalon phenela leke: Che alava si chachune, a niko inai maskar e llene e charoke te asunel tut." 
2Samuel15:4 Ta i phenela leke o Absalon: ¡Daboida te avav me o krisari katar e phuv, te aven mande sa e llenen kai cheren lenge bilachipe, te sai chinav lenge e kris orta!" 
2Samuel15:5 Ta kana fiko avela lete ta dela changa angla le, vou istarela leko va ta chumidela le." 
2Samuel15:6 Gia cherela o Absalon sa e llenenchar katar o Israel kai avena kai o charo pe kris, ta gia vou cherela te perel drago e israelenge." 
2Samuel15:7 Kana nakhle star burs, o Absalon phenda e charoke: Muk man te llav ando Jebron te dav e Devle me ezgode dine." 
2Samuel15:8 Soke me, cho sluga, kana sema ando Gesur ande phuv katar e Siria, jalem sovel e Devleke kai kana ka iril man ando Jerusalem, me ka radiv leke." 
2Samuel15:9 Ta o charo phenda leke: Lla esmiro. Ta o Absalon llelotar ando Jebron. 
2Samuel15:10 Ondaka o Absalon bichalda llenen pe suako vicha katar o Israel, te phenen gia: Kana ka asunen e tuturuga tumen ka phenen ¡O Absalon charoil ando Jebron!" 
2Samuel15:11 Ta o Absalon ikharda dui stotine llenen katar o Jerusalem te llan lea, a von llele lachimaia ande po lio ta ni llanena niso so llalape." 
2Samuel15:12 Ta kana o Absalon dela kurbanura, ikharda e Ajitofele katar o Gilo, kai sikavela e Davide so te cherel. Ta gia o Absalon zuriaola ta but llene llana pala le." 
2Samuel15:13 Ta iek lleno avilo kai o David te phenel leke kai sa e israelitura llana pala o Absalon. 
2Samuel15:14 Ondaka o David phenda pe slugenge kai sea lea ando Jerusalem: ¡Morabi te nasa isto akana katar o Absalon! ¡Sigaren, kai vou sai resel amen ta ka mundarel amen, ta ka zatril e foro!" 
2Samuel15:15 Ta e sluge e charoke phende leke: Amen ka chera pe chiro, glamno charo." 
2Samuel15:16 Ondaka o charo likisto, ta lea likista sa leki familia. Ta o charo mukla des konkubine te arakhen o cher." 
2Samuel15:17 Ta o charo likisto peske ta sa o foro lea, ta achile kai o cher kai saia mai dur katar o foro." 
2Samuel15:18 Ta sa leke sluge nakhena pasa le, sa e kereteura, e peleteura, ta sa e geteura, sov stotine llene avile pirindo katar o Gat, ta llana angla o charo." 
2Samuel15:19 Ta o charo phenda e Itaieke katar o Gat: ¿Soke i tu avilan amenchar? Irisao ta achi e charoia. Tu ni san katar o Israel, ta i san tradino katar chi phuv." 
2Samuel15:20 Arachi avilan, ¿sar ka cherav te ave amenchar, kana ni me ni llanav kai ka llav? Irisao, ta phen che phlalenge te irinpe, ta o Del te blagosil tut." 
2Samuel15:21 Ta o Itai phenda e charoke: Ando anav e Devleko, jav chuke sovel mo glamno charo, i te merava, kaigo te lla tu, i me ka llav." 
2Samuel15:22 Ondaka o David phenda e Itaieke: Aide, nak karinga. Ta o Itai geteo nakhlo, ta sa leke sluge, ta sa leki familia." 
2Samuel15:23 Ta sa o foro rovda bare avazea. Mapalal nakhle o pai kai ikharena le o Sedron. Ta i o charo nakhlo, ta sa o foro llelo po drom kai llal po pusto." 
2Samuel15:24 Ta i llala o Sadok, ta lea llana sa e levitura kai inllarena e arka e Devleki. Ta thode e arka e Devleki pasa o Abiatar lligo ni likiste sa e llene katar o foro." 
2Samuel15:25 A o charo phenda e Sadokeke: Irisar e arka e Devleki ando foro. Te mangela o Del, ka cherel te avav pale ta ka mukel man te dikhav leki arka ta leko cher." 
2Samuel15:26 A o Del te phenela kai ni sem leke drago, te cherdol leki volia manchar." 
2Samuel15:27 Ta i o charo phenda e Sadokeke: ¿Ni san tu gua kai dikhel so ka avelpe? tu ta o Abiatar irin tumen ando foro tumare duie chavenchar. Tu ta cho chavo o Ajimaas ta o Abiatar pe chavea o Jonatan. 
2Samuel15:28 Me ka achav ande umalia katar o pusto lligo ni ka llanav fiso tumendar. 
2Samuel15:29 Ondaka o Sadok ta o Abiatar irisarde e arka e Devleki ando Jerusalem, ta von achile kote." 
2Samuel15:30 Ta o David likisto po burdo e Maslinkengo. Ta llala rovindo, uchardo leko soro ta porrnango. Ta i o foro kai llala lea ucharde pe sore, ta rovena kana likena po burdo." 
2Samuel15:31 Ta phende e Davideke kai o Ajitofel saia maskar e llene kai vazdinaile e Absalonea. Ta o David mangla e Devletar, ta phenda: Devla, cher te na llal leke sukar pe ezgode kai cherel o Ajitofel." 
2Samuel15:32 Kana o David avilo upral po burdo te blagosil e Devle, o Jusai arkita malada le po drom, ta leke patave sea sa pharrade ta pe leko soro saia chik." 
2Samuel15:33 Ta o David phenda leke: Te llaia manchar, ka ave mange iek pharipe," 
2Samuel15:34 a te iri tut ando Jerusalem, ta te phenea e Absaloneke: Me ka avav cho sluga isto gia sar sema sluga che dadeko, ondaka tu ka pomozi man te perel o Ajitofel," 
2Samuel15:35 soke kote ka aven o Sadok ta o Abiatar. Sa so ka asune ando cher e charoko ka phene le e poponenge o Sadok ta o Abiatar. 
2Samuel15:36 Lenge chave o Ajimaas e Sadoko, ta o Jonatan e Abiatareko si lenchar. Sa so ka llane phen le lenge te sai von phenel le mange." 
2Samuel15:37 Gia o Jusai, o amal e Davideko avilo ando foro, ta o Absalon avilo ando Jerusalem." 
2Samuel16:1 Kana o David nakhlo mai incha katar o than mai vazdino katar o burdo, o Siba kai saia sluga katar o Mefi Boset likisto de malavel le. Ta o Siba anela dui magarche kai inllarena dui stotine marrne, stotina pogache drakhake, stotine marrne cherde simochinenchar suke, ta iek morchi moliaki." 
2Samuel16:2 Ta o charo phenda e Sibake: ¿Soke ane sa gala ezgode? Ta o Siba phenda leke: E magarche si te llan pe lende e familia katar o charo, e marrne ta e drakha suke si te jan e sluge, ta e mol si te pien gola kai ka chinion po pusto." 
2Samuel16:3 Ta o charo puchla le: ¿Kai talo o unuko che gazdako? Ta o Siba phenda leke: Llelotar ando Jerusalem, soke phenda gia: Akana o foro e Israeleko ka iril mange e charoina me dadeki." 
2Samuel16:4 Ondaka o charo phenda e Sibake: Sa so si le o Mefi Boset, si chiro. Ta o Siba dia changa angla o charo ta phenda leke: ¡Dav tut fala glamno charo pala so chere mange, daboida te dikhe pe ma dragostimaia, gazda murno!" 
2Samuel16:5 Ta o charo avilo llik kai o Bajurin. Ta iek lleno katar e familia e Sauleki kai ikhardola Simei, chavo katar o Gera, likisto te malavel le ta dela le armaia," 
2Samuel16:6 ta chudela barra ando David ta ande sluge e charoke. Ta sa o foro ta sa e murusa mai tromane sea pe chachi ta po stingo e Davideko. 
2Samuel16:7 Ta o Simei dela le armaia ta phenela leke: ¡Llatar katar, lleno bilacho kai samo mundare!" 
2Samuel16:8 ¡O Del dukhada tut pala sa o mundaripe kai cherdan e familiake katar o Saul, te sai ave tu o charo! ¡Akana o Del dia e charoina ande va che chaurreke o Absalon, ta dik pelan isto ande cho bilachipe, soke san iek lleno kai samo mundare!" 
2Samuel16:9 Ondaka o Abisai chavo katar o Seruia, phenda e charoke: ¿Soke gava llukel mulo del armaia e charo? ¡Isto akana ka chinav leki kor!" 
2Samuel16:10 Ta o charo phenda: Tumen na phenen niso katar murne ezgode, chave e Seruiake. Te si kai vou del man armaia, gua si soke o Del phenda leke te cherel le. ¿Ko sai puchel e Devle, soke chere gia?" 
2Samuel16:11 Ta o David phenda e Abisaieke ta leke slugenge: Isto mo chavo mangel mundarel man. ¡Gachin ios ka mangel te mundarel man iek lleno katar e vicha e Benjamineki! Muken le, o Del phenda leke te del man armaia." 
2Samuel16:12 Sai avel kai o Del ka dikhel mo tristope, ta ka blagosil man pala e armaia kai asundem allive." 
2Samuel16:13 Ta kana o David ta e llene kai llana lea phirena po drom, o Simei llala po ogoia rig katar o burdo ta dela armaia e Davide ta chudela barra ta prajo." 
2Samuel16:14 Ta o charo ta sa o foro kai saia lea avile chinie, ta achile kote te lelpe lendar o chinipe." 
2Samuel16:15 O Absalon ta e israelitura die ando Jerusalem, ta lenchar saia o Ajitofel." 
2Samuel16:16 Ta o Jusai arkita, o amal e Davideko, likisto te maladol e Absalonea, ta urkindo phenela: ¡Te zivil o charo, te zivil o charo!" 
2Samuel16:17 Ta o Absalon phenda e Jusaieke: ¿Gia chere che amaleke? ¿Soke ni llelan che amalea? 
2Samuel16:18 Ta o Jusai phenda leke: ¡Nasti, soke me morabi te avav kote kai si o esvirime e Devletar ta e forotar katar o Israel!" 
2Samuel16:19 ¿Kako sluga morabi te avav me? ¿Inai e chaveko katar mo amal? Isto gia sar radisardem angla cho dad, ka radiv angla tu." 
2Samuel16:20 Ondaka o Absalon puchla e Ajitofele: ¿So phene mange kai morabi te chera? 
2Samuel16:21 Ta o Ajitofel phenda e Absaloneke: Amisao e konkubinenchar che dadeke kai thoda len te arakhel o cher, ta sa o foro ka asunel kai cho dad murzil pe tute pala so cherdan, ta gia ka len zor e llene kai si tuia." 
2Samuel16:22 Ondaka vazdie iek chara upral po cher, ta o Absalon amisailo kote pe dadeke konkubinenchar angla e akha katar sa o Israel." 
2Samuel16:23 Ta ande gola llivesa kana puchena e Ajitofele so saia te cheren, saia sargo kana puchena e Devle. Gia mislinape katar o David ta katar o Absalon." 
2Samuel17:1 Ondaka o Ajitofel phenda e Absaloneke: Me ka esviriv desudui milie murusen, ta isto gaia riat ka llav te rodav e Davide." 
2Samuel17:2 Kana vou ka avel chinio ka dav pe lete, ka daravav le ta sa o foro kai si lea ka nasel. Ta kana o charo ka achel korkorre, me ka mundarav le," 
2Samuel17:3 soke tu mange te mundare samo iekhe llene. Gia ka cherav te irilpe tute o foro, ta kana sa ka aven tuia ka avel e pas." 
2Samuel17:4 Goia orba pela drago e Absaloneke ta e phurenge katar o Israel. 
2Samuel17:5 Ta o Absalon ikharda e Jusaie arkitae te asunel so mislila vou. 
2Samuel17:6 Kana o Jusai avilo, o Absalon phenda leke: Gia mangel te cherel o Ajitofel ¿Ka chera le gia o iok? Phen amenge so misli tu." 
2Samuel17:7 Ondaka o Jusai phenda e Absaloneke: Inai sukar so mislil o Ajitofel. 
2Samuel17:8 Tu llane kai cho dad ta leke boñikura si murusa tromane ta von si pherde zalba, sargo e melleda kana len latar lake minonen. Ta i cho dad si murus marimako, ta gaia riat ni ka mukel e foro te lelpe lendar o chinipe." 
2Samuel17:9 Akana vou gurudol ande iek pechina o ande aver than. Sai avel kai ando maripe ka peren nesave katar che boñikura, ta ando foro ka mislin kai dobisarde tut," 
2Samuel17:10 ta i o lleno tromano kai leko lio si sargo lionoko ka jasarel sa pi zor, soke sa o Israel llanel kai cho dad si iek lleno tromano, ta e llene kai si lea si zurale." 
2Samuel17:11 Me phenav kai mai sukar avela te chidiniaon tuia sa e israelitura katar o Dan llik o Berseba sargo e chisai e moraki, ta tu te inllaren len po maripe." 
2Samuel17:12 Ondaka ka da pe cho dad kaigo avela, ta ka pera pe lete sargo o pai kana pechalpeke pe phuv, ta ni ka muka llundo lendar ni iek." 
2Samuel17:13 A te gurudol ande iek foro, sa e israelitura e solenchar ka inllara terrindo e foro karing o pai, ta ni ka achel ni iek bar katar gua foro." 
2Samuel17:14 Ondaka o Absalon ta sa e israelitura phende kai sar phenela o Jusai saia mai sukar neko o Ajitofel. Soke isto o Del murisarda so mangela te cherel o Ajitofel te sai avel e zatrania po Absalon. 
2Samuel17:15 Mapalal o Jusai phenda e poponenge e Sadokeke ta e Abiatareke so mangela te cherel o Ajitofel, ta so phenda vou te cheren," 
2Samuel17:16 te sigaren te phenen le e Davideke te na nakhen e riat pe umalia katar o pusto, ta oma te nakhen o Jordan te na mundaren e charo ta sa e foro kai si lea." 
2Samuel17:17 Ta o Jonatan ta o Ajimaas sea pasa o bunari katar o Rogel, ta iek diskinia sluga avili te phenel lenge soke von nasti sikadona e foroke, ta von llele te phenen le e charoke o David." 
2Samuel17:18 A iek chaurro dikhla len ta llelo kai o Absalon te phenel leke. Ondaka o Jonatan ta o Ajimaas sigarde te nasen ta avile ando Bajurim, ta gurudile ando o bunari kai saia ande iekhe lleneko cher." 
2Samuel17:19 Ta e rromi katar gua lleno thoda upral po bunari iek gertachi ta pe lete chudia lliu, ta niko ni llangla niso." 
2Samuel17:20 Kana avile e sluge katar o Absalon, puchle e diskinia: ¿Kaitalen o Ajimaas ta o Jonatan? Ta e diskinia phenda lenge: Von nakhle katar ta llele ando Jordan. Ta e sluge llele te roden len, a ni malade len ta irisaile ando Jerusalem." 
2Samuel17:21 Ta kana e sluge lleletar, putarde o bunari ta o Ajimaas ta o Jonatan likiste ta llele kai o David te phenen leke te ustel ta te nakhel o pai, soke o Ajitofel phendaia te den pe lete." 
2Samuel17:22 Ondaka o David ustilo ta sa o foro kai saia lea, ta sa nakhle o Jordan mai anglal te pharron e zore. Sa nakhle, ni iek ni achilo bi te nakhel o Jordan." 
2Samuel17:23 Ta kana o Ajitofel dikhla kai ni cherde pe leko, ustilo pe iek magarcho ta llelotar kai po cher. Mapalal kana lacharda sa e ezgode katar pi familia, umbladape. Gia mulo o Ajitofel ta prajosarde le pasa o limori leke dadeko." 
2Samuel17:24 Ta o David avilo ando Majanaim. Ta o Absalon nakhlo o Jordan sa e llenenchar katar o Israel. 
2Samuel17:25 Ta o Absalon thoda e Amasa gazda katar e boñikura po than katar o Joab. O Amasa saia chavo katar iek lleno ando Israel kai ikhardola Itra. Gua Itra amisailo e Abigailaia e chorri katar o Najas, a e Abigail saia e phei katar o Seruia ta e dei katar o Joab." 
2Samuel17:26 O Absalon ta sa o Israel logle ande phuv katar o Galaad. 
2Samuel17:27 Kana o David avilo ando Majanaim, likiste te maladon lea o Sobi chavo katar o Najas kai saia katar e Raba ande phuv katar o Amon, o Makir chavo katar o Amiel kai saia katar o Lodebar, ta o Barzilai kai saia katar o Rogelim ande phuv katar o Galaad." 
2Samuel17:28 Ta ande e Davideke ta e llenenge kai sea lea, astukura, tasura, piria, lliu, sebada, arina, simicha peki, lenteje, abe, garbanso peko," 
2Samuel17:29 aullin, kaimako, bakre ta chiral guruvano te jan, soke phenena kai o foro saia bokhalo ta trusalo po pusto." 
2Samuel18:1 O David lacharda pe boñikonen ta thoda gazda pe stotine ta pe milie boñikura. 
2Samuel18:2 Ta o David fulada pe boñikonen pe trin kotora. Pe purvo llene gazdarila o Joab, po duito llene gazdarila o Abisai chavo e Seruiaeko kai saia o phal katar o Joab, po trito llene gazdarila o Itai geteo. Ta o charo phenda e foroke: I me ka llav tumenchar." 
2Samuel18:3 A e llene katar o foro phende e Davideke: Ni ka lla, soke te nasa amen, ni ka thoven sama. A te merela dopas katar o foro, von ni ka thoven sama. A tu san sargo des milie amendar, mai sukar te pomozi amen katar o foro." 
2Samuel18:4 Ondaka o charo phenda: Me ka cherav sar mislin tumen. Ta o charo thodape po udar e foroko kana sa likena, po stotina ta po milia llene." 
2Samuel18:5 Ta o charo phenda e Joabeke, e Abisaieke, ta e Itaieke te arakhen leke chaurre e Absalone. Ta sa o foro asunda e alava kai o charo phenda e gazdenge." 
2Samuel18:6 Likisto o foro te marenpe e Israelea, ta mardepe ando vos kai ikharena le o Efrain." 
2Samuel18:7 Ta e boñikura katar o David dobisarde e israelen. Gua llive saia iek baro mundaripe, soke mule bis milie murusa." 
2Samuel18:8 Ta o maripe barilo pe sa e phuv. Ta e kasta katar o vos mundarda mai but llenen neko so mundarda o jarni. 
2Samuel18:9 Ondaka maladilo o Absalon e slugenchar katar o David. Ta o Absalon llala pe iek magarcho, ta o magarcho dia telal tala e krangura bare katar iek bari ensina, ta o soro katar o Absalon achilo istardo pe krangura, o magarcho llelo angle a o Absalon achilo umblado." 
2Samuel18:10 Ta iek lleno dikhla so nakhla, ta llelo te phenel e Joabeke: Dikhlem e Absalone umblado katar iek ensina." 
2Samuel18:11 Ta o Joab phenda leke: Te dikhlan le umblado ¿Soke ni mundardan le isto kote? Veselimatar diema tut des kotora rupune ta iek kavisi. 
2Samuel18:12 A o lleno phenda e Joabeke: I te dea man des milie kotora rupune me ni mundaraba e chave katar o charo. Soke amen asundam e alava kai o charo phenda chuke, e Abisaieke ta e Itaieke kana phenda te arakhen e Absalone." 
2Samuel18:13 A me te cherdema gaia ezgoda sai thodaia pe ma e dos, soke e charoke ni gurudol niso ta tu vazdinailana pe ma." 
2Samuel18:14 O Joab phenda leke: Ni ka jasarav mo vreme tuia. Ondaka o Joab lia trin llide ta ranisarda e Absaloneko lio kai saia llundo ande ensina. 
2Samuel18:15 Ta des boñikura katar o Joab thodepe truial katar o Absalon ta mundarde le. 
2Samuel18:16 Ondaka o Joab basalda e tuturuga, ta o foro mukla te llal pala o Israel, soke o Joab achada len." 
2Samuel18:17 Mapalal chudie e Absalone ande iek jiv bari kai saia ando vos, ta thode but barra upral pe lete. Ta sa o Israel naslo suako lleno kai pi chara." 
2Samuel18:18 Kana o Absalon saia llundo vazdia iek pechina ande bari umal katar o charo, soke phendaia: Inai man ni iek chavo te arakhel mo anav. Goleke ikharda goia pechina pe leko anav. Ta gia ikharen la llik akana: E pechina e Absaloneki." 
2Samuel18:19 Mapalal o Ajimaas chavo e Sadokeko, phenda e Joabeke: Muk man te prastav kai o charo te dav le e viasta kai o Del braduisarda le katar leke dusmanura." 
2Samuel18:20 A o Joab phenda leke: Na inllar allive e viasta, aver llive sai chere le. Allive iok, soke o chavo e charoko mulo." 
2Samuel18:21 Ta o Joab phenda iekhe boñikoke etiope: Lla tu, ta phen e charoke so dikhlan. Ta o etiope dia changa angla o Joab, ta prastia." 
2Samuel18:22 Ondaka o Ajimaas pale phenda e Joabeke: Sargo avela, muk man te prastav palal pala o etiope. A o Joab phenda leke: ¿Bre chaurrea, soke mange te lla tu kana ni ka dobi niso?" 
2Samuel18:23 Ta o Ajimaas phenda: Ni chitilpe mange, me ka prastav. Ta o Joab phenda leke: ¡Lla praste! Ta o Ajimaas prastia ande bari umal, ta nakhla e etiope." 
2Samuel18:24 Ondaka o David saia besindo maskar e dui udara katar o foro. Ta o boñiko kai arakhela llelo upral po udar katar o zido, ta dikhla kai duratar avela prastindo iek lleno korkorre." 
2Samuel18:25 Ta o boñiko bare avazea phenda le e charoke. Ta o charo phenda: Te si kai avel korkorre, anel lachi viasta. Ta kana o lleno kai prastela avilo mai pase," 
2Samuel18:26 o boñiko dikhla kai aver lleno prastela, ta urkindo phenda le e boñikoke kai arakhela o udar: ¡Aver lleno avel prastindo! Ta o charo phenda: I vou anel lachi viasta." 
2Samuel18:27 Ta o boñiko ios phenda: Prema sar prastel o purvo lleno kai avel, gua si o Ajimaas o chavo e Sadokeko. Ta o charo phenda: Vou si iek lleno lacho, vou anel lachi viasta." 
2Samuel18:28 Ondaka o Ajimaas phenda bare avazea e charoke: Blagosime te avel o Del, kai perada e dusmanonen kai vazdie po va po gazda mo glamno charo." 
2Samuel18:29 Ta o charo puchla: ¿Sar si o Absalon? Ta o Ajimaas phenda leke: Me dikhlem iek bari burkania kana o Joab bichalda man tute, a ni llanglem so saia." 
2Samuel18:30 Ta o charo phenda leke: Nak, thov tut kate. Ta o Ajimaas nakhlo, ta achilo pe porrne." 
2Samuel18:31 Mapalal avilo o etiope, ta phenda: Glamno charo, asun akana e lachi viasta: Allive o Del chinda iek kris chachi ta braduisarda tut katar sa gola kai sea che dusmanura." 
2Samuel18:32 Ondaka o charo puchla e etiope: ¿A o Absalon sar si? Ta o etiope phenda leke: Daboida te meren sa e dusmanura katar mo glamno charo gia sar mulo gua chavo. 
2Samuel18:33 Ondaka e charoke phagilo leko lio, llelo kai e soba katar o udar, ta rovda. Kana llala, phenela gia: ¡Mo chavo Absalon, mo chavo, mo chavo Absalon! ¡So ni dava te merav me a na tu. Absalon mo chavo, mo chavo!" 
2Samuel19:1 Ta phende e Joabeke kai o charo rovela pala o meripe katar o Absalon. 
2Samuel19:2 Ta e veselia katar gua llive cherdilo tristome, soke asunde kai o charo saia but dukhado pala leko chavo." 
2Samuel19:3 Gua llive e boñikura die ando foro lallane, sargo kana dobin len po maripe." 
2Samuel19:4 A o charo uchardo, bare avazea urkila: ¡Mo chavo, Absalon, Absalon, mo chavo, mo chavo!" 
2Samuel19:5 Ondaka o Joab avilo kai o cher e charoko, ta phenda leke: Tu cherdan te jan lallao che sluge, kai allive braduisarde che zivoto, ta e zivoto katar che chave, katar che diskinie, ta katar che konkubine," 
2Samuel19:6 soke voli golen kai murzin pe tu, ta murzi golen kai volin tut. Allive cherdan te achardol kai ni chitilpe chuke che mai preche gazda ta che sluge. Akana llanav kai te zivila o Absalon, i te avava sa amen mule avea veselo." 
2Samuel19:7 Akana, uste ta lla avri ta de orba lachimaia che slugenchar, soke jav sovel ando anav e Devleko kai te na like, gaia riat niko ni ka achel tuia. Gua ka avel e ezgoda mai bilachi kai avili pe tu sar kana sana terno llik akana." 
2Samuel19:8 Ondaka o charo ustilo ta beslo po udar, ta phende e foroke: O charo si besindo po udar. Ta sa o foro avilo lete, a o Israel nasloa suako lleno kai pi chara." 
2Samuel19:9 Ta o foro diepe orba maskar pete ta phenena: O charo braduisarda amen katar amare dusmanura ta katar e filisteura, ta akana vou nasel katar o Absalon." 
2Samuel19:10 A o Absalon, ka i thodam te charoil pe amende, mulo ando maripe. ¿Soke ni cheren niso te irilpe o charo?" 
2Samuel19:11 Ta o charo David bichalda e poponen o Sadok ta o Abiatar, ta phenda lenge: Puchen e phuren katar o Juda, soke tumen sen lene ta ni cheren niso te iriv man kai mo cher." 
2Samuel19:12 Tumen sen me phlal, ¿soke ka aven e mai palune te cheren te irilpe o charo?" 
2Samuel19:13 Ta i ka phenen e Amasaeke: Tu san katar murni familia, goleke ka ave o gazda katar me boñikura, po than katar o Joab. A te na cherav le, te dukhavel man o Del." 
2Samuel19:14 Gia o lio e manusengo katar o Juda cherdilo sargo iek lleno, ta bichalde te phenen e charoke: Irisao che slugenchar." 
2Samuel19:15 Ondaka o charo irisailo, ta avilo kai o Jordan. Ta foro katar o Juda avilo ando Gilgal te lel e charo ta te pomozil le te nakhel o pai katar o Jordan." 
2Samuel19:16 Ta o Simei chavo katar o Gera, chavo katar o Benjamin, kai saia katar o Bajurin, sigarda te llal e llenenchar katar o Juda te lel e charo David." 
2Samuel19:17 Lea avena milia llene katar o Benjamin ta i o Siba, o sluga katar o Saul ta leke desupanch chave ta bis sluge, sa nakhle o pai katar o Jordan angla o charo." 
2Samuel19:18 Ta nakhle o pai katar o Jordan te pomozin e familia e charoki te nakhen, ta te cheren e volia e charoki. Ondaka kana o charo nakhlo o pai, o Simei chavo katar o Gera dia changenchar angla le," 
2Samuel19:19 ta phenda leke: Na dosare man pala o bilachipe kai cherdem ta na de tut golli so cherdem kana tu, mo glamno charo, likistan katar o Jerusalem. Na achi joliariko manchar." 
2Samuel19:20 Soke me, cho sluga llanav kai cherdem o bilachipe angla tu, ta allive katar e vicha e Joseeki me sem o purvo kai avilo te lav me gazda o charo." 
2Samuel19:21 Ondaka o Abisai chavo katar o Seruia, phenda: ¿Ni ka merel o Simei soke kusla e esvirime e Devletar?" 
2Samuel19:22 A o David phenda: ¡Gaia ezgoda inai tumari, chave e Seruiake! ¿Soke ka aven me dusmanura allive? ¿Allive ka merel fiko ando Israel? ¿Ni llanav kai akana me sem o charo katar o Israel?" 
2Samuel19:23 Ta o charo phenda e Simeieke: Ni ka mere. Ta o charo jala leke sovel kai ni ka merel. 
2Samuel19:24 Ta i o Mefi Boset chavo e Sauleko avilo te lel e charo. Sar kana llelotar o charo lligo kana irisailo ni jalada pe porrne, ni ranglape ta ni jalada pe patave." 
2Samuel19:25 Ta kana avilo ando Jerusalem te lel e charo, o charo phenda leke: Mefi Boset, ¿soke ni ave manchar?" 
2Samuel19:26 Ta o Mefi Boset phenda leke: Mo glamno gazda, mo sluga kojada man, soke me phendem leke te lacharel man iek magarcho te llav pe lete kai mo charo, soke me sem mango." 
2Samuel19:27 A vou phenda mandar angla mo gazda o glamno charo, ezgode kojamne. A mo gazda o charo si sargo iek suecho e Devleko. Cher sogo kamea." 
2Samuel19:28 Soke sa e familia katar mo dad saia te merel angla mo charo, a tu thoda man te besav pe chi sinia. ¿So ios sai te mangav katar mo glamno charo?" 
2Samuel19:29 Ta o charo phenda leke: Na phen niso ios. Me diem o alav te fulaven e phuv tu ta o Siba. 
2Samuel19:30 A o Mefi Boset phenda: Te achel leke sa e phuv. So chitilpe si kai o charo irisailo esmiro kai po cher. 
2Samuel19:31 Ta o Barzilai katar o Galaad, avilo katar o Rogelim te pomozil e charo te nakhel o Jordan." 
2Samuel19:32 O Barzilai saia but phuro, sea leke ojtovardes burs ta kana o charo saia ando Majanaim, o Barzilai dia e charoke sa so trubulale, soke saia but barvalo." 
2Samuel19:33 Ta o charo phenda e Barzilaieke: Aide manchar ando Jerusalem, kote me ka arakhav tut." 
2Samuel19:34 A o Barzilai phenda e charoke: Ni achen mange but bursa te ziviv te sai llav e charoia ando Jerusalem. 
2Samuel19:35 Si mange ojtovardes burs, ni acharav dal si sukar o inai sukar so jav ta so piav, ta ni asunav e avazura katar e llene kana llilaben. ¿Soke ka avav me charoke iek pharipe?" 
2Samuel19:36 Me samo ka nakhav o Jordan e charoia, ¿soke mo charo ka pochinel mange pala murni buchi?" 
2Samuel19:37 Me moliv man chuke te muke man te iriv man kai mo foro, te merav kote ta te prajon man ande limori pasa me dada. A etalo kate aver sluga, mo chavo o Kimjam. Vou te llal e charoia, ta cher lea sogo mangea." 
2Samuel19:38 A o charo phenda leke: Te avel manchar o Kimjam, ta me ka cherav pala le so tu mangea." 
2Samuel19:39 Ta sa o foro nakhla o Jordan. Ta kana o charo nakhlo o pai, chumidia e Barzilaie ta blagosisarda le. Ta o Barzilai irisailo kai po foro." 
2Samuel19:40 Ondaka o charo llelo ando Gilgal, ta lea llala o Kimjam. Sa o foro katar o Juda llala e charoia, ta i dopas katar o foro e Israeleko llelo lea." 
2Samuel19:41 Ondaka sa e israelitura avile kai o charo, ta phende leke: ¿Soke amare phlal katar o Juda inllarde tut, ta pomozisarde tut, che familia, che slugen ta che boñikonen te nakhel o Jordan?" 
2Samuel19:42 Ta e llene katar o Juda phende e llenenge katar o Israel: Soke o charo si katar amari vicha. ¿Soke joliaon pe amende pala gua? ¿Amen ja e charoia? ¿Liam letar fisavo chari? 
2Samuel19:43 A e llene katar o Israel phende lenge: Katar o charo perel amen des droma. Ta i amen sam e phlal mai purane neko tumen. ¿Soke tumen ni den amen liubao? ¿Ni sama amen e purve kai phende te irilpe o charo? A e llene katar o Juda die orba mai zurale neko e llene katar o Israel. 
2Samuel20:1 Saia iek lleno bilacho katar e vicha e Benjamineki kai ikhardola Seba chavo katar o Bikri, kai basalda e tuturuga, ta phenda: ¡Inai amen niso e Davidea ta o chavo e Isaieko ni ka del amen phuv. Suako lleno te llaltar kai pi chara!" 
2Samuel20:2 Ta sa e llene katar o Israel mukle e Davide ta lleletar pala o Seba o chavo katar o Bikri. A e llene katar o Juda llele pala lengo charo, llele katar o Jordan llik o Jerusalem." 
2Samuel20:3 Ta kana o David avilo kai po cher ando Jerusalem, lia e des konkubine kai muklaia te arakhen o cher ta phangla len ande iek cher. Kote o charo dia len te jan ta arakhla len, ta nikada ios ni sovto lenchar. Gia e konkubine achile phangle ande gua cher, ta zivisarde sargo phivlia llik kana mule." 
2Samuel20:4 Mapalal o charo phenda e Amasaeke: Ikhar e murusen katar o Juda, ta aide karinga lenchar ande trin llive." 
2Samuel20:5 Ta o Amasa llelo te ikharel e llenen katar o Juda, a ni avilo ando vreme kai saia te avel." 
2Samuel20:6 Ta o David phenda e Abisaieke: O Seba ka cherel amenge mai but bilachipe neko so cherda amenge o Absalon. Le e slugen katar cho gazda, ta rode le mai anglal te malavel iek foro kai truial si le zidura ta ka gurudol kote." 
2Samuel20:7 Ondaka likiste te roden le e boñikura katar o Joab, ta i llele lenchar e kereteura, e peleteura ta sa e murusa mai tromane, ta likiste katar o Jerusalem te roden e Seba chavo katar o Bikri." 
2Samuel20:8 Ta kana avile pasa e pechina bari kai si ando Gabaon, likisto o Amasa te maladol lenchar. Ta o Joab saia furiado ande patave marimake, ta pe po kavisi inllarela iek churi kai pelitar kana llala." 
2Samuel20:9 Ondaka o Joab phenda e Amasaeke: ¿Sar san phlala? Ta e vastea o chacho istarda e Amase katar leke chor te chumidel le. 
2Samuel20:10 Ta o Amasa ni dikhla e churi kai saia ando va e Joabeko. Ta o Joab ranisarda e Amase ando panchto pasuaro ta sa leke porra rispisaile pe phuv. Mulo bi te del le e churiaia pale. Mapalal o Joab ta leko phlal o Abisai rodie e Seba chavo katar o Bikri. 
2Samuel20:11 Ta iek katar e boñikura e Joabeke thodape pasa o Amasa, ta phenda: ¡Ko ka llal pe rig e Joabeki ta e Davideki, te llal e Joabea!" 
2Samuel20:12 A o Amasa taulilape po drom ande po rat. Ta suako lleno kai nakhela po drom achela te dikhel le. Gua boñiko kana dikhla kai sa achena te dikhen e Amasa chudino ande po rat, thoda le pe iek rig e dromeki ta ucharda le e patavenchar." 
2Samuel20:13 Ta kana thode e Amasa pe iek rig e dromeki, sa e boñikura kai llana e Joabea rodie e Seba chavo katar o Bikri." 
2Samuel20:14 O Seba nakhlo pe sa e viche katar o Israel llik kai o Abel Betmaka, ta sa e llene katar o Barim chidinaile ta llele lea." 
2Samuel20:15 Ta kana o Joab ta leke boñikura avile ando Abel Betmaka, thodepe truial katar o foro ta vazdie iek phurd te sai den pe foro, ta mangena te peraven o zido." 
2Samuel20:16 Ondaka iek diskinia bizai urkisarda ando foro, ta phenela: ¡Asunen man! ¡Asunen man! ¡Phenen e Joebeke te avel karinga soke me mangav te dav orba lea!" 
2Samuel20:17 Kana o Joab avilo late, voi puchla le: ¿Tu san o Joab? Vou phenda: Ea, me sem. Ta voi phenda: Asun e alava katar gaia sluga chiri. Ta o Joab phenda: Asunav." 
2Samuel20:18 Ta voi phenda: Omanglal phenena gia: O lleno kai mangel te llanel vareso, te puchel e llene katar o foro Abel." 
2Samuel20:19 Inai mange drago o maripe, ta me sem iek diskinia chachi ando Israel, a tu mange te zatri iekhe bare foro katar o Israel. ¿Soke mange te zatri e phuv kai del amen o Del?" 
2Samuel20:20 O Joab phenda lake: ¡Te na del o Del te zatriv e foro, te mukav le zatrime!" 
2Samuel20:21 Inai gia, soke iek lleno katar o burdo o Efraim kai ikhardol Seba, vazdinailo te marelpe e Davidea. An le mande ta me ka llautar katar o foro. Ta e diskinia phenda e Joabeke: Amen ka chuda leko soro katar o zido e foroko." 
2Samuel20:22 Ondaka e diskinia dia orba bizaimaia e llenenchar katar o foro. Ta von chinde o soro katar o Seba, ta chudie le e Joabeke. Mapalal o Joab basalda e sing, ta vou ta leke boñikura lleletar katar o foro, suako iek kai pi chara. Ta o Joab irisailo kai o charo ando Jerusalem." 
2Samuel20:23 O Joab sai o mai baro boñiko ando Israel, ta o Benaias o chavo katar o Joiada, sai o mai baro boñiko katar e kereteura ta e peleteura," 
2Samuel20:24 ta o Adoram arakhela e love e phuviake, a o Josafat chavo katar o Ajilud arakhela e lila." 
2Samuel20:25 O Seva saia o pismiri, o Sadok ta o Abiatar sea e popura." 
2Samuel20:26 O Ira katar o Jair, i vou saia popo katar o David." 
2Samuel21:1 Ande llivesa katar o David saia bok. Ta o David puchla e Devle soke saia e bok trin burs. Ta o Del phenda leke: Cheres o Saul ta leki familia kai mundarde e gabaonitonen. 
2Samuel21:2 E gabaonitura ni sea katar o foro e Israeleko, von sea katar e amorreura kai e israelitura jalea lenge sovel, a o Saul mangla te mundarel len pala e chave katar o Israel ta o Juda." 
2Samuel21:3 Ondaka o David ikharda e gabaonitonen ta puchla len: ¿So sai cherav pala tumende? ¿Sar ka lelpe tumendar e joli te sai blagosin e foro Devleko? 
2Samuel21:4 A e gabaonitura phende leke: Inai pala e love kai amen sam joliarike po Saul ta pe leki familia, ta ni manga te merel niko ando Israel. Ta o David phenda lenge: Phenen mange so mangen te cherav pala tumende." 
2Samuel21:5 Ta von phende e charoke: Katar o lleno kai mangla te zatril amen ta te na achel niso amendar ande phuv katar o Israel," 
2Samuel21:6 de amen efta murusa katar leke chave te umblava len angla o Del ando Gabaa katar o Saul, o esvirime e Devletar. Ta o charo phenda lenge. Ka dav len tumenge." 
2Samuel21:7 Ta o charo prostisarda e Mefi Bosete, o chavo e Jonataneko, unuko e Sauleko, pala e sovel kai jala vou ta o Jonatan." 
2Samuel21:8 A o charo lia duie chaven katar e Rizpa e chorri e Ajaeki kai avila la e Saulea, von ikhardona Armoni ta Mefi Boset. Ta lia panch chaven katar e Mikal chorri e Sauleki, kai avila la e Adrielea chavo katar o Barzilai mejolita," 
2Samuel21:9 ta dia len ande va katar e gabaonitura, ta e gabaonitura umblade len po burdo angla o Del. Gia mule gala efta ande purve llivesa kana chiden e sebada." 
2Samuel21:10 Ondaka e Rizpa lia chito zalosno ta inzarda le peke upral pe iek pechina. Sar kana chidena e simiche llik kana diapeke, ni mukla te aven chiriklia pe mule ollivesea, ta ni orachaia te aven zivirinie." 
2Samuel21:11 Ta phende e Davideke so cherela e Rizpa, e chorri e Ajaki, e konkubina e Sauleki." 
2Samuel21:12 Ondaka o David llelo ta lia e kokala katar o Saul ta o Jonatan kai sea ando Jabes katar o Galaad. E llene katar o Jabes chorde e esnaga katar o Saul ta katar o Jonatan ando Bet San kai saia o foro kai e filisteura mundardea len kana dobisarde e Saule ando Gilboa," 
2Samuel21:13 ta cherda te anen kotar e kokala katar o Saul ta o Jonatan ta thoda len pasa e kokala katar e llene kai mulea umblade. 
2Samuel21:14 Ta prajosarde e kokala katar o Saul ta o Jonatan ande phuv katar o Benjamin ando Zela, ande pe dadeko limori kai si ando Kis. Sa cherde le sar phendaia le o charo. Mapalal o Del asunda e foro, ta cherda lenge o lachipe." 
2Samuel21:15 Pale e filisteura mardepe e Israelea, ta o David likisto pe slugenchar te marelpe e filisteonenchar, a o David chinilo." 
2Samuel21:16 Ta o Isbi Benob, iek katar e llene kai sea but bare manusa kai leki lansa phariavela tranda kile ta inllarela iek jarni nevo, mangla te mundarel e Davide." 
2Samuel21:17 A o Abisai chavo katar o Seruia llelo te pomozil e Davide, ranisarda e filisteo ta mundarda le. Ondaka e boñikura katar o David jale sovel kai nikada ios o David ni ka likel lenchar po maripe, te na mundardol e lampara katar o Israel." 
2Samuel21:18 Pale saia aver maripe e filisteonenchar ande Gob. Ondaka o Sibekai jusatita mundarda e Safe kai saia katar e llene but bare. 
2Samuel21:19 Ta ande aver maripe e filisteonenchar ando Gob, o Eljanan chavo e Jareko Oregineko katar o Belen, mundarda e Goliate katar o Gat, kai leko jarni saia sargo kas kai ulin pe lete o chiti." 
2Samuel21:20 Ando Gat saia aver maripe, kote saia iek manus kai sea le desudui naia pe va, ta desudui naia pe porrne, bis ta star sea sa leke naia. I vou saia chavo katar e llene kai sea but bare manusa." 
2Samuel21:21 Vou ikharda e Israele te marelpe lea, ta mundarda le o Jonatan chavo katar o Simea, phlal e Davideko." 
2Samuel21:22 Gala star murusa sea katar e vicha katar e but bare manusa ando Gat, ta mundarde len o David ta leke sluge." 
2Samuel22:1 Kana o Del braduisarda e Davide katar leke dusmanura ta katar o Saul, o David llilabia gaia llili e Devleke." 
2Samuel22:2 Ta phenda gia: Devla, tu san mi zor, ta mo braduimari." 
2Samuel22:3 Tu san mo Del, tu san o barr kai arakhel man, mo eskudo. Tu san o than kai sai gurudivav, tu san o than vazdino kai arakhel man, mo braduimari. Braduisardan man katar me dusmanura." 
2Samuel22:4 Tu Devla, te ave blagosime. Kana ikharav tut, tu bradui man katar me dusmanura." 
2Samuel22:5 Ulina man e valura e merimake, darailem katar e bari len e merimaki kai inllarela man." 
2Samuel22:6 O meripe ulila man pe solenchar, sema istardo ande sole e merimake." 
2Samuel22:7 Ande nuzda ikhardem e Devle, manglem katar mo Del te pomozil man, ta vou katar po cher asunda man, mo urkipe reslo kai leke kan." 
2Samuel22:8 Ondaka dermosaili e phuv, e burdura izdraie chak telal, e joli e Devleki chinosarda len." 
2Samuel22:9 Katar leko nak likela thuv, katar po mui chudela iag kai zatrila sa, ta cherda te phabon e angara." 
2Samuel22:10 Fulada o miloso po dopas ta fulisto. Telal katar leke porrne sea bare oblakura kale. 
2Samuel22:11 Likisto pe iek kerubin ta furiao ta llala upral pe pakha e balaviake. 
2Samuel22:12 Ta gurudilo ando truniariko maskar e oblakura kai sea pherde pai kai ucharena le sa. 
2Samuel22:13 Iag kai klichil likela letar, ta likiste krupe ta angara phabarde." 
2Samuel22:14 O Del o Baro, cherda te asundol katar o miloso o germipe katar leko avazi." 
2Samuel22:15 Chudia llide ta cherda te nasen leke dusmanura, Chudia esterliche ta zatrisarda len." 
2Samuel22:16 Dikhili e phuv kai si ande mora e phuv achili puchardi, pala o avazi e Devleko kai daravel, ta pala e bari balav kai phurdia vou." 
2Samuel22:17 O Del inzarda mange po va chak upral, pe vastea ikanda man katar e mora e bari." 
2Samuel22:18 Braduisarda man katar e dusmanura e zurale, kai murzina pe mande ta sea mai zurale neko me." 
2Samuel22:19 Die pe mande kana sema ande nuzda, a o Del pomozisarda man." 
2Samuel22:20 Ikanda man ando mukliardipe, braduisarda man soke volil man." 
2Samuel22:21 O Del dia man mo chari, soke sema chacho, soke me llelem orta po drom e Devleko." 
2Samuel22:22 Me kandav sa leke zakonura, nikada ni muklem pe iek rig leke zakonura." 
2Samuel22:23 Angla ma si sa leke zakonura ta nikada ni durilem lendar. 
2Samuel22:24 Nikada ni cherdem angla le ni iek bilachipe, durilem katar o bilachipe." 
2Samuel22:25 O Del dia man mo chari, soke ni cherav o bilachipe angla le." 
2Samuel22:26 Tu Devla san lacho golea kai si lacho, ta san orta golea kai si orta." 
2Samuel22:27 San chacho golea kai si chacho, ta bizai golea kai si llanglo." 
2Samuel22:28 Tu bradui e llenen kai inai barikane, a muke ando lallao golen kai istardon." 
2Samuel22:29 Tu Devla de man villelo. Mo Del kai san o villelo ande mo truniariko. 
2Samuel22:30 Tu ka pomozi man te dobiv me dusmanonen, ta te nakhav upral pe lenge zidura." 
2Samuel22:31 E Devleko drom si chacho uzdi amen ande sovlia kai jala o Del. O Del si o eskudo sa golenge kai si len vera ande lete. 
2Samuel22:32 Samo tu san o Del, ¿Savi aver pechina si amen?" 
2Samuel22:33 O Del si kai del man zor ta ortol mo drom. 
2Samuel22:34 Vou cherel man lokho sargo iek bakrorro, ta kana sem upre ni mukel man te perav." 
2Samuel22:35 Vou sikavel man sar te marav man, del man zor te bangarav e arkura tuchne me vastenchar." 
2Samuel22:36 Tu dian man o eskudo katar cho braduipe, cho volipe cherda man te avav baro." 
2Samuel22:37 Cherdan te avel lokho mo drom ta te na eskonban me porrne. 
2Samuel22:38 Llelem pala me dusmanura ta reslem len, ta ni irisailem lligo ni zatrisardem len." 
2Samuel22:39 Sa phaglem len. Ni ka usten ios, peletar tala me porrne." 
2Samuel22:40 Tu dian man zor kana marava man, cherdan te den changa angla ma me dusmanura." 
2Samuel22:41 Cherdan te nasen angla ma me dusmanura, ta gia sai zatrisardem golen kai murzina pe ma." 
2Samuel22:42 Mangena te pomozil len vareko, a niko ni pomozisarda len. Ikharena e Devle ta ni dia lenge anglal." 
2Samuel22:43 Drobou len sargo o prajo kai inllarel e balav, ustadem len sargo o glibo kai si po drom." 
2Samuel22:44 Kurtulisardan man katar iek foro kai ni kandela. Cherdan man gazda katar e phuvia, cherdan te radin mange llene kai ni pinllarava." 
2Samuel22:45 Samo asunen mo avazi, kanden man. E llene katar aver phuvia blagosin man." 
2Samuel22:46 E llene katar aver phuvia daran, izdran ta liken kotar katar sea gurudine." 
2Samuel22:47 ¡Blagosime te avel o Del! ¡Blagosime te avel gua kai arakhel man! ¡Blagosime te avel o Del kai braduil man! 
2Samuel22:48 Tu kurtuli man katar me dusmanura ta thove e phuvien tala me porrne. 
2Samuel22:49 Vou kurtulil man katar me dusmanura, ta thovel man upral pe llene kai vazdiniaon pe ma. Tu Devla bradui man katar e llene silne." 
2Samuel22:50 Goleke blagosiv tut maskar e phuvia ta llilabav llilia chuke. 
2Samuel22:51 Chere te dobil but droma o charo kai esvirisardan. Suako drom sikave kai voli e Davide ta leke porodo. 
2Samuel23:1 Gala si e alava kai phenda o David mai anglal te merel: O David chaurro katar o Isai, kai o Del cherda le te avel baro, o charo kai o Del e Jakobeko esvirisarda, o lleno katar o Israel kai llilabel sukar, phenel gia:" 
2Samuel23:2 O duo e Devleko cherda te dav orba, leke alava si ande mi chib." 
2Samuel23:3 O Del e Israeleko phenda mange, o Del kai arakhel e Israele dia mange orba, ka avel iek lleno chacho kai ka gazdaril maskar e llene, ka gazdaril ande dar katar o Del," 
2Samuel23:4 vou ka avel sargo o villelo kana pharron e zore, sargo o villelo thiarinako kana inai oblakura, sargo o bursin kai cherel te bariol e char." 
2Samuel23:5 Mi familia inai gia e Devlea, a o Del achilo po alav manchar ostade, sa so phenda si chacho ta ka cherel le. O Del ka cherel te dobiv, ta ka del man so mangav." 
2Samuel23:6 A e bilache ka aven sargo e karrne suke kai niko ni lel len e vastea. 
2Samuel23:7 A gua kai mangel te dodil len cherel le ikhe sastrea ta iekhe jarniea, ta phabarel len isto kote." 
2Samuel23:8 Gala si e anava katar e mai tromane boñikura e Davideke: O Joseb Basebet o takmonita, gazda katar e trin mai tromane: O Adino eznita, kai iek drom mundarda ojto stotine murusen iekhe jarniea." 
2Samuel23:9 Ta o Eleazar chaurro katar o Dodo o ajojita, iek katar e trin mai tromane kai sea e Davidea kana mardepe e filisteonenchar ta e boñikura katar Israel nasena." 
2Samuel23:10 O Eleazar mardape e filisteura lligo ni chinilo leko va ta o jarni achilo lipime pe leko va. Gua llive o Del cherda te dobin e israelitura, ta o foro llelo e Eleazarea samo te len e ezgode kai mukle e filisteura." 
2Samuel23:11 Mapalal letar saia o Sama chaurro katar o Age o ararita. E filisteura chidinaile ando Leji, kote saia iek umal pherdi lenteje, ta o foro nasloia katar e filisteura." 
2Samuel23:12 A vou thodape po maskaral katar o umal te arakhel la, ta i mundarda e filisteonen, ta o Del cherda te dobil." 
2Samuel23:13 Iek drom kana saia o vreme kai chidena e simiche, trin katar e tranda murusa mai tromane avile te dikhen e Davide ande pechina katar o Adulam. E filisteura sea logle ande bari umal katar o Refaim." 
2Samuel23:14 O David saia ande iek cher lachardo e marimake, ta ando Belen saia iek cher boñikonengo katar e filisteura." 
2Samuel23:15 Ta o David phenda so zelila: ¡Voliva te del man vareko te piav pai katar o bunari kai si ando Belen pasa o udar e foroko! 
2Samuel23:16 Ondaka trin katar e tromane die ando pero katar e filisteura, ta ikande pai katar o bunari kai saia pasa o udar e foroko, ta ande le e Davideke. A o David ni kamla te piel ta chudia le dino e Devleke, ta phenda:" 
2Samuel23:17 ¡Ioi Devla, cher te na piav katar gava pai! ¿Sar ka piav o pai kai ande le e murusa kai thode po zivoto ande bari dar te sai anen le mange? Ta ni kamla te piel." 
2Samuel23:18 Ta o Abisai, o phlal katar o Joab, chaurro katar o Seruia, saia o mai preche maskar e tranda tromane. Vou mundarda pe lansaia trin stotine llenen, ta cherdilo but glamno e trinenchar." 
2Samuel23:19 O Abisai saia o mai baro maskar e tranda ta cherdilo lengo gazda, a ni saia sargo e trin mai tromane." 
2Samuel23:20 Mapalal letar, o Benaias chaurro katar o Joiada, kai saia chaurro katar iek lleno katar o Kabseel kai radila but ta cherela bare ezgode. Gava Benaias mundarda duie moabitonen kai sea zurale sargo lionura. Isto vou fulisto ando bunari ta mundarda iekhe liono iek llive kana perela iv." 
2Samuel23:21 Ta i mundarda iekhe ejipsio kai saia but baro. E ejipsio saia le iek lansa po va, a o Benaias mardape lea iekhe kastea. Lia katar o ejipsio e lansa ta mundarda le laia." 
2Samuel23:22 Gua cherda o Benaias chaurro katar o Joiada, ta cherdilo glamno e trinenchar." 
2Samuel23:23 O Benaias saia pinllardo maskar e tranda, a ni saia sargo e trin mai tromane. Ta o David thoda le gazda katar e boñikura kai arakhena le." 
2Samuel23:24 O Asael, phlal katar o Joab, i vou saia katar e tranda tromane. O Eljanan, chaurro katar o Dodo katar o Belen." 
2Samuel23:25 O Sama jarodita, o Elika jarodita." 
2Samuel23:26 O Jeles o paltita, o Ira chaurro katar o Ikes o tekoita." 
2Samuel23:27 O Abiezer katar o Anatot, o Mebunai jusatita." 
2Samuel23:28 O Salmon ajojita, o Maarai netofatita." 
2Samuel23:29 O Jeleb chaurro katar o Baana, i vou saia katar o Netofa. O Itai chaurro katar o foro Ribai katar o Gabaa kaia saia ande phuv katar o Benjamin." 
2Samuel23:30 O Benaias piratonita. O Idai katar e len kai si ando Gaas. 
2Samuel23:31 O Abi Albon arbatita, o Azmavet barjumita." 
2Samuel23:32 O Eliaba saalbonita, o Jonatan katar e chaurre katar o Jasen." 
2Samuel23:33 O Sama o ararita, o Ajiam chaurro katar o Sarar ararita." 
2Samuel23:34 O Elifelet chaurro katar o Ajasbai chaurro katar o Maaka, o Eliam chaurro katar o Ajitofel gilonita." 
2Samuel23:35 O Jezrai karmelita, o Paarai arbita." 
2Samuel23:36 O Igal chaurro katar o Natan katar o Soba, o Bani gadita." 
2Samuel23:37 O Selek amonita, o Najarai beerotita kai pomozila e Joabe, chaurro katar o Seruia." 
2Samuel23:38 O Ira itrita, o Gareb itrita." 
2Samuel23:39 O Urias itita. Sa sea tranda ta efta llene. 
2Samuel24:1 O Del pale jolailo po Israel ta cherda e Davide te llinel e llenen katar o Israel ta katar o Juda. 
2Samuel24:2 Ondaka o charo phenda e Joabeke kai saia o gazda katar e boñikura: Lla kai sa e viche katar o Israel, katar o Dan llik kai o Berseba, ta llin e foro te llanav gachin llene si." 
2Samuel24:3 A o Joab phenda e charoke: Te del o Del e charo stotina droma mai but llene e foroke neko so si akana, ta tu mo glamno charo te dikhe sar bariol o foro. A ¿pala so mange te lline e foro?" 
2Samuel24:4 A so phenela o charo saia mai zuralo neko o alav e Joabeko ta e gazdengo katar e boñikura. Goleke likisto o Joab ta e gazda e boñikonenge angla o charo te sai llinen e foro katar o Israel. 
2Samuel24:5 Nakhle o Jordan ta logle ando Aroer, ando sur katar o foro kai si ande bari umal kai ikharen le Gad, ta i pasa o Jazer." 
2Samuel24:6 Mapalal llele ando Galaad ta ande phuv katar e ititura. Avile ando Dan, ta katar o Dan llele pasa o Sidon." 
2Samuel24:7 Mapalal llele ando cher lachardo e marimake kai si ando Tiro ta llele ande sa e forura katar e jivitura ta e kananeura, ta ando Negev katar o Juda ta Berseba." 
2Samuel24:8 Gia llele pe sa e phuv, ta kana nakhle inia chon ta bis llive irisaile ando Jerusalem." 
2Samuel24:9 Ta o Joab phenda e charoke gachin llene sea ande sa e phuv. Ando Israel sea ojto stotine milie murusa kai sai llana po maripe, ta ando Juda panch stotine milie murusa." 
2Samuel24:10 Mapalal kana o David llinda e foro tristosailo ande po lio ta phenda e Devleke: Devla, cherdem baro bilachipe angla tu. Me mangav tutar Devla te prosti man so cherdem, soke cherdem iek baro dilipe." 
2Samuel24:11 Thiarinako kana o David ustilo, avilo o alav e Devleko kai o profeta o Gad kai profetisila e Davideke, ta phenda:" 
2Samuel24:12 Lla ta phen e Davideke kai trin ezgode si man te dav le. Te phenel savi maskar e trin mangel, ta me ka cherav le." 
2Samuel24:13 Ondaka avilo o Gad kai o David ta phenda leke e orbe e Devleke: ¿Mange te aven efta burs e bok ande chi phuv? ¿O te nase trin chon katar che dusmanura, ta von te roden tut? ¿O te avel iek bari muka ande chi phuv trin llivesa? Mislisao ta phen mange, soke ka phenav so esvirisardan goleke kai bichalda man." 
2Samuel24:14 Ta o David phenda e Gadeke: Sem but dukhado. Mai sukar si te pera ande Devleke va soke vou si but lacho, neko te pera ande va e manusenge." 
2Samuel24:15 Ondaka o Del cherda te avel iek bari muka ando Israel katar e thiarin llik kana phenda o Del. Mule eftavardes milie llene, katar o foro Dan llik ando Berseba." 
2Samuel24:16 Ta kana o suecho inzarda po va te zatril o Jerusalem, avila zalba e Devleke ta phenda e suechoke kai zatrila e foro: ¡Dosta akana, achi! Ta o suecho e Devleko saia po than kai moren o lliu kai saia katar o Arauna o jebuseo." 
2Samuel24:17 Ta o David phenda e Devleke kana o suecho zatrila e foro: ¡Me sem o gua kai cherda o bilachipe! ¿A so cherde gala llene kai inai dosale? ¡Te perel e duk pe ma ta pe mi familia! 
2Samuel24:18 Gua llive avilo o Gad kai o David ta phenda leke te vazdel iek altar e Devleke ande umal katar o Arauna o jebuseo. 
2Samuel24:19 Ta o David llelo sar phenda le o Gad prema o alav e Devleko," 
2Samuel24:20 ta o Arauna dikhla kai avela lete o charo pe slugenchar, ta likisto ta dia changa angla le lligo ni dodisarda leko chikat pe phuv," 
2Samuel24:21 ta phenda leke: ¿Soke ave mo glamno gazda kai cho sluga? Ta o David phenda leke: Me avav te chinav tutar chi phuv te sai vazdav iek altar e Devleke, te sai lelpe e bari muka katar o foro." 
2Samuel24:22 Ta o Arauna phenda e Davideke: Mo glamno charo, le sogo mangea ta de o kurbano e Devleke. Kate si guruva te de kurbano phabardo, char suki kai achel kana ikanen e simicha, ta kasta kai thodol pe guruvengi kor te sai cheren e iag." 
2Samuel24:23 Sa gala ezgode dav len e charoke, ta i o Arauna phenda: ¡O Del te blagosil tut!" 
2Samuel24:24 Ta o charo phenda e Arauneke: Iok, me ka chinav len. Ni ka dav kurbano e Devleke kai die le mange llabe. Ondaka o David chinda e guruva ta pochinda len pinda tolaria rupune." 
2Samuel24:25 Ta o David vazdia kote iek altar e Devleke, ta dia kurbanura phabarde ta ezgode dine te sai prostil o Del. Ta o Del asunda o molipe pala e phuv, ta e muka achili ando Israel." 
1Kings1:1 Kana o charo o David saia phuro ucharena le bute patavenchar soke ni lelape letar o sil. 
1Kings1:2 Ta leke sluge phende: Roden me gazdake o charo, iekhe chea te avel e charoia te sai sovel lea ta te del le tatipe." 
1Kings1:3 Ta rodie iekhe chea sukar ande sa e phuv katar o Israel, ta malade e Abisaga e sunamita, ta ande la kai o charo." 
1Kings1:4 Ta e chorri saia sukar. Voi ucharela e charo ta radila leke, a vou nikada ni amisailo laia." 
1Kings1:5 Ondaka o Adonias chavo katar o Jagit jolailo ta phenda kai vou ka charoil. Cherda bordona, ikharda llenen kai llan pe gra, ta pinda murusen te llan angla le." 
1Kings1:6 O dad e Adoniaseko, nikada ni dia pe lete te phenel leke: ¿Soke chere gia? A o Adonias biandiloia mapalal katar o Absalon, ta vou saia but sukar." 
1Kings1:7 O Adonias achiloia pe iek alav e Joabea, chavo katar o Sarvia, ta e popoia o Abiatar kai pomozina e Adoniase." 
1Kings1:8 A o popo Sadok ta o Benaias chavo katar o Jodaia, o profeta o Natan, o Simei, o Rei, ta sa e llene kai uzdilape ando David, ni kamle te llan pala o Adonias." 
1Kings1:9 O Adonias cherda iek jape pasa e pechina ando Zoelet kai achel pasa o pai katar o Rogel. Mundarda bakren, guruven ta telchonen e mai thule, ta ikharda pe phlalen, e chave katar o charo, ta sa e murusa katar o Juda kai radina e charoke." 
1Kings1:10 A ni ikharda e profeta e Natane, ni e Benaiase, ni e tromanen katar o David, ta ni ikharda pe phlale e Salomone." 
1Kings1:11 Ondaka o Natan dia orba e Betsabeke, e dei katar o Salomon, ta phenda lake: ¿Ni llanglan kai o Adonias, o chavo katar o Jagit phenda kai akana vou si o charo, bi te llanel le o David amaro gazda?" 
1Kings1:12 Akana asun man ta cher so me ka phenav chuke, te sai bradui tut ta i te bradui o zivoto katar cho chavo o Salomon." 
1Kings1:13 Lla kai o charo o David ta phen leke gia: ¿Ni jalan sovel che slugake kana phendan gia: Cho chavo o Salomon ka charoil mapalal mandar, ta vou ka besel pe mo trono? ¿A soke akana charoil o Adonias?" 
1Kings1:14 Ta kana tu ka de orba e charoia, me ka dav andre palal pala tu ta ka phenav kai so phene tu si o chachipe." 
1Kings1:15 Ondaka e Betsabe dia ande soba e charoki. Ta o charo saia but phuro, ta e Abisag e sunamita radila leke." 
1Kings1:16 Ta e Betsabe dia tenemava angla o charo. Ta o charo puchla la: ¿So si chuke? 
1Kings1:17 Ta voi phenda leke: Mo glamno gazda, tu jalan sovel che slugake ando anav e Gazdako cho Del, kai mo chavo o Salomon ka charoil mapalal tutar, ta kai vou ka besel pe cho trono." 
1Kings1:18 Ta akana o Adonias charoil, a tu mo glamno charo ni llane le." 
1Kings1:19 Mundarda bute guruven, telchonen, ta bakren. Ikharda po jape e chaven katar o charo, e popo o Abiatar, e Joabe gazda e boñikonengo. A che sluga e Salomone ni ikharda." 
1Kings1:20 Mo glamno charo, sa o foro katar o Israel aduricharel te phene ko ka besel pe cho trono mapalal tutar." 
1Kings1:21 Soke te na phendan le, kana tu ka sove che dadenchar, ka phenen kai me ta mo chavo o Salomon sam dosale." 
1Kings1:22 Ta kana voi dela orba e charoia, avilo o profeta o Natan." 
1Kings1:23 Ta phende e charoke kai avela o profeta o Natan. Ta kana o Natan avilo, dia changenchar angla o charo lligo ni dodisarda pe phuv pe chikatea," 
1Kings1:24 ta o Natan puchla le: Mo glamno charo, ¿Tu phendan gia: o Adonias ka charoil mapalal mandar ta ka besel pe mo trono?" 
1Kings1:25 Soke vou allive mundarda bute guruven, telchonen, ta bakren te cherel iek jape, ta ikharda e chaven katar o charo, e gazden katar e boñikura ta e popo o Abiatar. Ta etalen kote, jan, pien ta urkin: ¡Te zivil o charo o Adonias!" 
1Kings1:26 A ni ikharda man kai sem cho sluga, ni e popo e Sadoke, ni e Benaiase chavo katar o Joiada, ni e Salomone." 
1Kings1:27 Mo glamno charo, ¿Tu cherdan te avel o Adonias o charo bi te phene le che slugenge ko saia te besel po trono mapalal tutar?" 
1Kings1:28 Ondaka o charo o David phenda te ikharen e Betsabea. Ta kana voi avili lete, achili pe porrne angla le." 
1Kings1:29 Ta o charo jala sovel gia: Ando anav e Devleko kai braduisarda man katar sa e brige kai nakhlem," 
1Kings1:30 sogo jalem sovel ando anav e Devleko katar o Israel, ka cherav le isto allive. Cho chavo ka charoil mapalal mandar, ta vou ka besel pe mo trono." 
1Kings1:31 Ondaka e Betsabe dia changenchar angla o charo ta bangili llik pe phuv, ta phenda: ¡Te zivil ostade mo gazda o charo o David!" 
1Kings1:32 Ta o charo phenda te ikharen e popo e Sadoke, e profeta e Natane ta e Benaiase chavo katar o Joiada. Ta von avile angla o charo." 
1Kings1:33 Ta o charo phenda: Len tumen e slugen katar tumaro gazda, thoven me chave e Salomono pe murni magarcha, ta inllaren le ando Gijon." 
1Kings1:34 Kote o popo o Sadok ta o profeta o Natan ka thoven zeitino pe leko soro, ta ka thoven le charo katar o Israel, ta ka basalen e tuturuge ta ka urkin: ¡Te zivil o charo o Salomon!" 
1Kings1:35 Mapalal tumen ka llan palal pala le, ta vou ka avel ta ka besel pe mo trono, ta ka charoil pe mo than, soke me esvirisardem le te avel vou o gazda ande phuv katar o Israel ta o Juda." 
1Kings1:36 Ondaka o Benaias chavo katar o Jodaia phenda e charoke: ¡Gia te avelpe! ¡Gia te phenel le o Del, o Del me gazdako o charo!" 
1Kings1:37 Ta isto gia sar o Del si e charoia, te avel e Salomonea, ta te bariol e charoina ios mai but neko e charoina katar mo glamno gazda o David." 
1Kings1:38 Ta o popo o Sadok, o profeta o Natan, o Benaias chavo katar o Jodaia, e kereteura ta e peleteura, thode e Salomone pe magarcha katar o David ta inllarde le ando Gijon." 
1Kings1:39 Kote o popo o Sadok lia e sing e zeitinoki katar e chara e Devleki ta thoda o zeitino po Salomon. Basalde e tuturuga ta sa o foro phenda: ¡Te zivil o charo Salomon! 
1Kings1:40 Mapalal sa o foro llelo palal pala le ta llilabena prema e firura. E veselia saia gia bari kai e phuv dikhola sargo kana phagola pala lengo urkipe. 
1Kings1:41 Ta o Adonias ta e gostura kana getosarde te jan, asunde e tuturuga ta o Joab puchla: ¿Soke si gaia burkania ando foro?" 
1Kings1:42 Kana o Joab dela orba, avilo o Jonatan chavo katar o popo o Abiatar, ta o Adonias phenda leke: Nak andre, soke tu san iek lleno tromano ta ane amenge lachi viasta." 
1Kings1:43 O Jonatan phenda e Adoniaseke: Iok, ni anav lachi viasta, soke amaro gazda o charo o David thoda te charoil e Salomone," 
1Kings1:44 ta o charo bichalda e popo e Sadoke, e profeta e Natane, e Benaiase chavo katar o Joiada, e kereteonen ta e peleteonen te llan e Salomonea. Ta von thode le pe magarcha katar o charo" 
1Kings1:45 a o popo o Sadok ta o profeta o Natan thode pe leko soro o zeitino ta cherde le charo ando Gijon, mapalal irisaile kotar but vesele. Goleke ando foro si e bari burkania kai tumen asunen," 
1Kings1:46 ta i o Salomon beslo po trono katar e charoina," 
1Kings1:47 ta e sluge e charoke llele te blagosin e Davide ta te phenen leke, te bariarel o Del o anav katar o Salomon mai but neko o anav e Davideko, ta i te avel leko gazdaripe mai baro. Ta o charo pe po kerveto blagosisarda e Devle," 
1Kings1:48 ta i phenda: Blagosime te avel o Del e Israeleko, kai allive dia iekhe llene te besel pe mo trono, ta me dikhav le." 
1Kings1:49 Ondaka e llene kai o Adonias ikharda po jape daraile but. Sa ustile, ta suako lleno llelotar kai po cher." 
1Kings1:50 O Adonias darailo katar o Salomon, ustilo ta naslo kai e chara e Devleki ta istardilo pe singa katar o altar." 
1Kings1:51 Iek lleno llelo ta phenda e Salomoneke: O Adonias daral katar o charo o Salomon ta istardilo pe singa katar o altar, ta phenel te jal leke sovel o Salomon kai ni ka mundarel le." 
1Kings1:52 Ta o Salomon phenda: Te avela vou iek lleno posteno, ni iek katar leke bal ka perel pe phuv, a te avela vou bilacho, ka merel." 
1Kings1:53 Ondaka o charo o Salomon phenda te anen e Adoniase katar o altar, ta vou avilo ta dia changenchar angla o charo o Salomon. Ta o Salomon phenda leke te llaltar chere." 
1Kings2:1 Ta avile e llivesa kana o David saia po meripe, ta mukla gala alava pe chaurreke e Salomonoke:" 
1Kings2:2 Me llautar po drom kai sa llan pe gaia phuv. De tut zor ta lla sargo murus tromano. 
1Kings2:3 Cher e volia e Devleki, lla pe leke droma ta guruv leke alava sar si pisime ando zakono e Moiseseko, te sai llal chuke sukar pe sa so ka chere," 
1Kings2:4 te sai cherel o Del so phenda mange, kai te avena me chave orta angla le ta te avela lengo lio chacho, suako drom ka avel iek murus te besel po trono e Israeleko." 
1Kings2:5 Tu llane so cherda mange o Joab chavo katar o Sarvia ta so cherda e duie gazdenge katar e boñikura katar o Israel, so cherda e Abnereke chavo katar o Ner, ta e Amasaeke chavo katar o Jeter kai mundarda len ta chordilo o rat kana ni saia ni iek maripe, ta makhilo ando rat o kavisi kai saia pe leke dume ta i leke minie." 
1Kings2:6 Tu cher e ezgode bizaimaia. Na muk te merel phuro ande pas. 
1Kings2:7 A tu ka ave lacho e chavenchar katar o Barzilai katar e vicha e Galaadeki, te aven pe chi sinia, soke von pomozisarde man kana me naslem katar cho phlal o Absalon." 
1Kings2:8 Ta i si tuia o Simei chavo katar o Gera katar e vicha e Benjamineki katar o foro o Bajurim. Vou dia man bare armaia kana me llava karing o Majanaim. A isto vou avilo te lel man karing o Jordan, ta me jalem leke sovel ando anav e Devleko kai ni ka mundarav le e jarniea." 
1Kings2:9 Tu ni ka prosti le, tu san bizai ta llane so si te chere lea. Cher te avel leko meripe sa ando rat." 
1Kings2:10 O David mulo ta prajosarde le pasa leke dada ando limori katar leko foro. 
1Kings2:11 O David charoisarda ando Israel saranda burs. Efta burs charoisarda ando Jebron, ta tranda ta trin burs charoisarda ando Jerusalem." 
1Kings2:12 Ta o Salomon beslo pe Davideko trono, ta leki charoina cherdili zurali." 
1Kings2:13 Ondaka o Adonias chavo katar o Jagit avilo kai e Betsabe e dei e Salomonoki, ta voi phenda leke: ¿Ave ande pas? Ta o Adonias phenda lake: Ea, avav ande pas." 
1Kings2:14 Mapalal phenda lake: Si man te phenav chuke iek ezgoda. Ta voi phenda leke: Phen. 
1Kings2:15 Ta o Adonias phenda: Tu llane kai e charoina saia murni, ta sa o Israel mangela te avav me o charo. A chinade me phlale o Salomon te charoil, soke gua saia e Devletar te avel vou o charo." 
1Kings2:16 Akana mangav tutar iek sebapi, na phen mange kai iok. Ta e Betsabe phenda leke: ¿So mange?" 
1Kings2:17 Me moliv man chuke te mange katar o charo o Salomon te del man e Abisage e sunamita, te avel mi rromi. Vou ni ka phenel chuke kai iok." 
1Kings2:18 Ta e Betsabe phenda leke: Ako, me ka dav orba cheres tu e Salomonoke." 
1Kings2:19 Ondaka e Betsabe avili kai o Salomon te del e orba pala o Adonias. O charo ustilo soke avili leki dei, ta bangilo llik kai e phuv angla la. Mapalal pale beslo po trono ta phenda te anen iek estolicha te sai besel leki dei, ta voi besli pe leki rig e chachi." 
1Kings2:20 Ondaka e Betsabe phenda leke: Cher mange iek sebapi. Na phen mange iok. Ta o charo phenda lake: Mang sogo kamea, soke ni ka phenav chuke kai iok." 
1Kings2:21 Ta voi phenda: De e Abisage e sunamita pala o Adonias. 
1Kings2:22 Ta o charo o Salomon phenda pe dake: ¿Soke mange e Abisage pala o Adonias? ¡Te si gia mang mandar te dav le e charoina samo soke vou si mo phlal o mai purano, ta soke o popo o Abiatar ta o Joab chavo katar o Sarvia pomozin le!" 
1Kings2:23 Ondaka o charo o Salomon jala sovel ando anav e Devleko, ta phenda: ¡Te dukhavel man o Del te na pochinda o Adonias pe zivotoia pala so phenda!" 
1Kings2:24 ¡Jav sovel angla o Del, kai thoda man po trono e Davideko mo dad, ta kai cherda te avav charo, ta ka cherel i me porodo, kai o Adonias ka merel isto allive!" 
1Kings2:25 Ondaka o charo o Salomon bichalda e Benaiase chavo katar o Joiada te mundarel e Adoniase. Ta o Benaias llelo ta mundarda le. 
1Kings2:26 Mapalal o Salomon tradia e popo e Abiatare, ta phenda leke: ¡Llatar ando Anatot, kai chi phuv! Tu morabi te mere, a ni ka mundarav tut soke inllardan e arka katar o Del o Gazda, ta soke nakhlan isto gala brige kai nakhla mo dad." 
1Kings2:27 Gia o Salomon tradia e Abiatare katar o rado e poponengo, ta gia cherdilo so phendaia o Del ando Silo katar e familia katar o Eli." 
1Kings2:28 Ta gaia viasta avili kai o Joab, kai pomozila e Adoniase, a ni lleloia e Absalonea. Ta kana o Joab asunda e viasta, naslo kai e chara e Devleki, ta istardilo pe singa katar o altar." 
1Kings2:29 Ta phende e Salomonoke kai o Joab nasloa ta kai gurudilo ande chara e Devleki pasa o altar. Ondaka o Salomon bichalda e Benaiase chavo katar o Joiada te mundarel le. 
1Kings2:30 Ta o Benaias dia andre ande chara e Devleki ta phenda e Joabeke: O charo phenel te like. A o Joab phenda: ¡Iok! ¡Kate ka merav! Ta o Benaias llelo kai o charo te phenel leke so phendaia o Joab. 
1Kings2:31 Ta o charo phenda: Cher so phenda vou. Mundar le ta prajosar le, ta duriar katar me dadeko cher ta i mandar e dos katar e llene lache kai vou mundarda" 
1Kings2:32 O Del ka cherel te perel pe lete sa e dos, goleke o Joab ka merel soke mundarda e jarniea duie llenen orta, e Abnere chavo katar o Ner gazda katar e boñikura katar o Israel, ta e Amase chavo katar o Jeter, gazda katar e boñikura e Judaeke." 
1Kings2:33 Lengo rat ka perel po soro e Joabeko, ta ostade pe leki familia. A e pas e Devleki ka avel ostade po David ta pe leko porodo, pe leki charoina ta pe leko trono." 
1Kings2:34 Ondaka o Benaias llelo ta mundarda e Joabe. Ta prajosarde le po pusto ande leko cher. 
1Kings2:35 Ta o charo thoda e Benaiase chavo katar o Joiada gazda e boñikonengo, ta e Sadoke thoda le po rado e poponengo, po than katar o Abiatar." 
1Kings2:36 Mapalal o charo ikharda e Simeie, ta phenda leke: Vazde chuke iek cher ando Jerusalem te sai zivi kote. Na like kotar ta na lla ninde," 
1Kings2:37 soke te likistan ta te nakhlan o pai katar o Sedron, chachimaia ka mere ta ka avel chiri dos." 
1Kings2:38 Ta o Simei phenda e charoke: Ako. Me ka cherav gia sar phendan le, mo glamno charo. Ta o Simei zivisarda ando Jerusalem but vreme." 
1Kings2:39 Kana nakhle trin burs, dui sluge katar o Simei nasle kai o Akis chavo katar o Maaka, o charo katar o foro Gat. Ta phende e Simeieke kai dui katar leke sluge sea ando foro o Gat." 
1Kings2:40 Ondaka o Simei llelo po magarcho kai o Akis ando foro Gat te anel leke slugen. Ta kana o Simei irilape pe slugenchar," 
1Kings2:41 o Salomon llangla kai o Simei likistoia katar o Jerusalem karing o foro o Gat, ta kai irisailo." 
1Kings2:42 Ta ikharda e Simeie, ta phenda leke: ¿Ni jalan sovel kai ni ka like katar o foro, soke te likistana chachimaia ka mere? ¿Ni phendam mange kai gia ka chere?" 
1Kings2:43 ¿Soke phaglan o alav kai dian e Devle, ta ni cherdan so me phendem chuke?" 
1Kings2:44 Tu llane sa o bilachipe kai cherdan me dadeke e Davideke, goleke o Del cherda te perel pe cho soro sa o bilachipe kai cherdan." 
1Kings2:45 A o charo o Salomon ka avel blagosime, ta o trono e Davideko ni ka murilpe nikada soke si ostade angla o Del." 
1Kings2:46 Ondaka o charo phenda e Benaiaseke chavo katar o Joiada te mundarel e Simeie, ta o Benaias mundarda le. Gia e charoina cherdili zurali ande va e Salomonoke." 
1Kings3:1 Ondaka o Salomon cherdilo o llamutro katar o Faraon, o charo katar o Ejipto, soke zinisailo pala leki chorri, ta inllarda la ando foro e Davideko kana vazdena leko cher, o cher e Devleko ta o zido kai si truial katar o Jerusalem." 
1Kings3:2 Ande gua vreme o foro dela kurbanura pe thana vazdine, soke ni saia cherdo o cher e Devleko." 
1Kings3:3 O Salomon volila e Devle ta cherela e volia e Davideki leko dad, samo kai dela kurbanura ta phabarela taimano pe thana vazdine," 
1Kings3:4 ta i llala ando Gabaon te del kurbanura, soke kote saia o than vazdino mai baro te den kurbano phabardo. Milia kurbanura dela o Salomon pe gua altar." 
1Kings3:5 Iek riat ando Gabaon, o Del sikadilo e Salomonoke ande sune, ta o Del phenda leke: Mang mandar sogo kamea, ta me ka dav le chuke." 
1Kings3:6 Ta o Salomon phenda e Devleke: Tu sana but lacho me dadea e Davidea, soke vou saia orta angla tu ta saia chacho tuia. Goleke volisardan le ta dian le iek chavo te besel pe leko trono, sar si akana." 
1Kings3:7 Tu Gazda ta Del murno, thodan man po than me dadeko, a me sem iek lleno terno kai ni llanel niso." 
1Kings3:8 Ta cho sluga si maskar cho foro kai tu esvirisardan. Iek foro baro kai nasti llindol soke si but baro. 
1Kings3:9 De che sluga iek lio bizai te sai krisil che foro, te sai llanel o lachipe ta so si o bilachipe, soke ¿Ko sai gazdaril pe gava foro chiro kai si gia baro?" 
1Kings3:10 Ta pela drago e Devleke so mangla letar o Salomon," 
1Kings3:11 ta o Del phenda e Salomonoke: Soke manglan mandar gava, ta ni manglan te zivi but bursa, ta ni manglan barvalipe ta te meren che dusmanura, a manglan bizaipe te llane sar te gazdari," 
1Kings3:12 me ka dav tut so manglan. Me ka dav tut bizaipe kai nika ni saia, ta ni ka avel aver lleno sargo tu." 
1Kings3:13 Ta i ka dav tut barvalipe ta baripe, te na avel aver charo sargo tu." 
1Kings3:14 Ta te llelan orta angla ma, ta te cherdan mi volia, te cherdan so phenen me zakonura gia sar cherda le cho dad o David, me ka cherav te zivi but bursa." 
1Kings3:15 Kana o Salomon llungadilo, dikhla kai saia iek suno. Ta kana avilo ando Jerusalem, avilo angla e arka katar o Del o Gazda ta dia kurbanura ta ezgode dine te sai avel pas. Mapalal cherda iek jape sa pe slugenge." 
1Kings3:16 Ande gua vreme avile dui kurvichke te dikhen e charo. Ta kana von avile angla le," 
1Kings3:17 iek lendar phenda: ¡Ioi, glamno charo! Gaia diskinia ta me zivia ande iek cher. Ta maladila mange iek minono kana voi saia manchar chere." 
1Kings3:18 Kana nakhle trin llive sar kana maladila mange, i gaia diskinia maladila lake, ta amen sama korkorre. Niko ni saia chere, samo amen." 
1Kings3:19 Iek riat o minono katar gaia diskinia mulo, soke voi inzili pe lete kana sovela." 
1Kings3:20 Ondaka voi ustili po dopas katar e riat kana me sovava, lia mo minono ta thoda le pasa pete, ta thoda e minone kai mulo pasa ma." 
1Kings3:21 Kana ustilem thiarinako rano te dav me minone te piel kolin, dikhlem kai saia mulo. A kana llivosaila thodem sama kai vou ni saia mo minono." 
1Kings3:22 Ta ogoia diskinia phenda: Iok, o minono llundo si murno, ta o mulo si chiro. Ta ogoia diskinia phenda: Iok, o mulo si chiro, ta o llundo si murno. Gia denape orba angla o charo." 
1Kings3:23 Ondaka o charo phenda: Gaia phenel kai lako minono si o llundo, ta kai o mulo si katar ogoia, a ogoia phenel: ¡Iok, o llundo si murno ta o mulo si chiro!" 
1Kings3:24 Ta o charo phenda: ¡Anen mange iek jarni! Ta ande leke o jarni. 
1Kings3:25 Ta o charo phenda: Chinen e minone e llunde pe dui kotora, ta den suakone diskinia iek kotor." 
1Kings3:26 Ondaka e diskinia kai saia e dei katar o minono o llundo, phenda e charoke: ¡Mo glamno charo! ¡Na mundar, e minone! ¡Dele mai sukar late! A ogoia phenda: ¡Ni mange ni chuke! ¡Te chinen le po dopas!" 
1Kings3:27 Ondaka o charo phenda: Na mundaren e minone ta den le late, soke voi si leki dei." 
1Kings3:28 Ta sa o foro katar o Israel asunda sar krisisarda o charo, ta daraile letar soke acharde kai ande le saia bizaipe e Devleko te sai krisil." 
1Kings4:1 O Salomon saia o charo ande sa e phuv katar o Israel. 
1Kings4:2 Ta gala sea leke sudura kai pomozisarde le: O Azarias, chavo katar o popo o Sadok," 
1Kings4:3 o Elijoref ta o Ajias, chave katar o Sisa, kai pisina e ezgode kai nakhena, o Josafat chavo katar o Ajilud, arakhela e lila katar o charo," 
1Kings4:4 o Benaias, chavo katar o Joiada, gazda e boñikonengo. O Sadok ta o Abiatar e popura." 
1Kings4:5 O mai baro sudo o Azarias chavo katar o Natan, o gazda katar e gazda. O Zabud chavo katar o Natan, amal e charoko." 
1Kings4:6 O Ajisar, sluga ando cher e charoko, ta o Adoniram chavo katar o Abda, kai chidela e love dine e charoke." 
1Kings4:7 E Salomone sea le desudui gazda pe sa e phuv katar o Israel. Suako iek lendar saia te anel o jape e charoke te leke familiake iek chon ando burs. 
1Kings4:8 E anava katar e desudui gazda sea: O Ben Jur, pe burdura katar o Efraim," 
1Kings4:9 o Ben Deker ando Makas, ando Saalbim, ando Bet Semes, ando Elon ta Bet Janan," 
1Kings4:10 o Ben Jesed ando Arubot, ta i ando Soko ta ande sa e phuv katar o Efer," 
1Kings4:11 o Ben Abinadab, ande sa e phuv katar o Dor. Leki rromi saia e Tafat, chorri e Salomoneki," 
1Kings4:12 o Baana, chavo katar o Ajilud, ando Taanak, ando Megido ta ando sa o Bet Sean, kai si pasa o Saretan, ando Jezreel, katar o Bet Sean llik o Abel Mejola, mai incha katar o Jokmeam," 
1Kings4:13 o Ben Geber, ando Ramot katar o Galaad, gazdarila pe forichura ando Galaad, kai sea katar o Iair chavo katar o Manases, ta i ande phuv katar o Argob kai saia ando o Basan, ta sea kote sovardes forura kai truial lendar sea zidura ta alkave cherde katar o tuch," 
1Kings4:14 o Ajinadab, chavo katar o Ido, ando Majanaim," 
1Kings4:15 o Ajimaas, saia katar e Basemat, chorri e Salomonoki, ando Neftali," 
1Kings4:16 o Baana, chavo katar o Jusai, ando Aser ta ando Alot," 
1Kings4:17 o Josafat, chavo katar o Paruaj, ando Isakar," 
1Kings4:18 o Simei, chavo katar o Ela, ando Benjamin," 
1Kings4:19 o Geber, chavo katar o Uri, ande phuv katar o Gad, ande phuv katar o Sijon, o charo katar e amorreura, ta o Og, o charo katar o Basan kai saia o edino kai gazdarila pe goia phuv." 
1Kings4:20 Ande phuv katar o Juda ta o Israel sea but llene, sea sargo e chisai kai si pasa e mora. Saia but jape ta pipe, ta saia but veselia." 
1Kings4:21 O Salomon gazdarila pe sa e charoine kai sea katar o pai o Eufrates llik kai e phuv katar e filisteura ta i pasa e phuv katar o Ejipto. Sa gala phuvia pochinde love dine e charoke sa e llivesa e Salomonoke. 
1Kings4:22 Ta suako llive anena jape kai o Salomon, anena: Milia ta sov stotine kile arina mai sani, ta desutrin milie ta dui stotine kile arina," 
1Kings4:23 des guruva thule, bis guruva kai bariaren len ande stoke, ta stotina bakre. Siervura, bakre katar e burdura, ta chiriklia thule," 
1Kings4:24 soke o Salomon gazdarila ande sa e phuv kai achela pe rig kai perel o kham katar o pai o Eufrates, katar o Tifsa llik e Gaza. Gazdarila pe sa e charura katar gala phuvia, ta saia pas truial." 
1Kings4:25 Ande llivesa katar o Salomon, sa o foro katar o Juda ta o Israel, katar o Dan llik o Berseba, zivina ande pas. Suako lleno telal katar pe kasta drakhenge, ta telal katar pe kasta simochinenge." 
1Kings4:26 E Salomone sea le saranda milie gra kai inllarena bordona, ta desudui milie murusa kai llana pe gra." 
1Kings4:27 Ta e gazda kai anena o jape e Salomoneke, suako iek avela pe sinia e Salomoneki ta achela chon llive te dikhel so trubula." 
1Kings4:28 Ta kana avela lengo vreme, e gazda anena sebada ta char e grastenge ta e zivirinienge kai inllarena ezgode." 
1Kings4:29 O Del cherda e Salomone bizai, ta o Salomon saia gia bizai kai acharela sa e ezgode." 
1Kings4:30 O bizaipe katar o Salomon saia mai but neko o bizaipe katar e llene kai sea ando oriente, ta mai but neko o bizaipe katar e ejipsiura." 
1Kings4:31 O Salomon saia o lleno mai bizai, mai bizai neko o Etan o esraita, mai bizai neko o Eman, mai bizai neko o Kalkol ta o Darda chave katar o Majol. Ta saia but pinllardo ande sa e phuvia kai sea truial." 
1Kings4:32 Ta o Salomon ikanda trin milie orbe bizai, ta i cherda milia ta panch llilia." 
1Kings4:33 Ta i dia orba katar e kasta, katar o sedro kai bariol ando Libano llik e patrorra kai barion pe zidura. Dia orba katar e zivirinie, dia orba katar e chiriklia, katar e sapa ta katar e mache." 
1Kings4:34 Ta avena katar sa e phuvia ta e charoine te asunen leko bizaipe. 
1Kings5:1 Kana o Jiram, o charo katar o Tiro, llangla kai thodea e Salomone po than e Davideko leko dad, bichalda lete leke llenen, soke o Jiram cherela but pala o David." 
1Kings5:2 Ondaka o Salomon bichalda llenen te phenen e Jirameke gia: 
1Kings5:3 Tu llane kai mo dad o David nasti vazdia cher e Devleke pala but maripe kai saia le llik kana o Del cherda le te dobil pe dusmanonen. 
1Kings5:4 A akana o Del dia amen e pas pe suako rig, soke inai amen dusmanura ni muke." 
1Kings5:5 Goleke me mangav te vazdav cher e Devleke. Soke o Del achilo pe orba me dadea kana phenda leke: Che chave ka thovav te charoil pe cho than, ta vou ka vazdel cher te blagosin mo anav." 
1Kings5:6 Phen akana, te ikanen kotora kastune katar o sedro katar o Libano, ta me sluge ka aven che slugenchar, ta me ka pochinav che slugenge e love kai tu ka phene, soke tu llane kai samo e sidoniura llanen te radin gia sukar ande kotora kastune." 
1Kings5:7 Kana o Jiram asunda e alava katar o Salomon, veselisailo but ta phenda: ¡Blagosime te avel o Del, soke dia e Davide iek chavo but bizai te sai gazdaril pe gava baro foro!" 
1Kings5:8 Mapalal o Jiram bichalda llenen te phenen e Salomonoke gia: Asundem sa so bichaldan te phenen mange, ta ka cherav so manglan katar e kotora kastune katar o sedro ta o sipres." 
1Kings5:9 Me sluge ka inllaren len katar o Libano llik kai e mora, ta kotar ka phenav te inllaren len ande llimie llik kai tu ka phene le. Kote tu ka le e kasta. Me samo mangav tutar te pravare me familia." 
1Kings5:10 O Jiram dia e Salomone sa e kotora kastune katar o sedro ta o sipres kai mangla," 
1Kings5:11 ta o Salomon pravarda e familia katar o Jiram ande star millonura ta star stotine milie kile lliu, ta star milie ta star stotine litrura katar o mai lacho zeitino maslinkengo, suako burs." 
1Kings5:12 Gia o Del dia e Salomone bizaipe gia sar diaia le po alav. Ta saia pas maskar o Jiram ta o Salomon, ta e dui achile pe orba." 
1Kings5:13 Ta o Salomon phenda te radin pe zor tranda milie murusa te sai vazden o cher e Devleko," 
1Kings5:14 ta suako chon des milie murusa llana ando Libano. Gala murusa achena chon llive ando Libano, ta dui chona ande pe chera. Ta o Adoniram gazdarila pe sa gala llenen." 
1Kings5:15 Ta e Salomone sea eftavardes milie murusa kai inllarena o pharipe, ta ojtovardes milie murusa kai ikanena e barra katar e burdura," 
1Kings5:16 ta i trin milie ta trin stotine gazda kai arakhena e murusen kai radina. 
1Kings5:17 Ta o charo phenda te ikanen e mai bare ta lache barra te vazden pe lende o cher e Devleko. 
1Kings5:18 Ta e llene katar o Salomon ta o Jiram kai vazdena o cher, ta e llene katar o Gebal, lacharde e kotora kastune ta e barra te vazden o cher e Devleko." 
1Kings6:1 Kana nakhle star stotine ta ojtovardes burs sar kana e chave e Israeleke likiste katar o Ejipto, ando starto burs katar e charoina e Salomonoki, ando chon Ziv kai si o duito katar o burs, o Salomon thodape te vazdel o cher e Devleko." 
1Kings6:2 O cher kai o Salomon vazdia e Devleke sea le bis ta efta pole ando lungipe ta bulipe, ta trin pole ta dopas llik upre." 
1Kings6:3 O udar e chereko kai saia anglal sea le inia pole ando lungipe ta star ta dopas pole ando bulipe. 
1Kings6:4 Ta o Salomon cherda e penllerave bare andral ta minone avrial. 
1Kings6:5 Ta i vazdia sobe pasa o zido e chereko ta po zido katar o than santisimo kai saia truial, ta i pasa o cher." 
1Kings6:6 E soba kai saia tele sea la panch pole ando bulipe, ta e soba kai saia po maskaral sea la sov pole ando bulipe, ta e trito soba sea la efta pole ando bulipe, soke avrial cherde mai minone e zidura, te na thoven po cher e kasta kai llan upral." 
1Kings6:7 Ta kana getosarena te lacharen e barra, ondaka anena len te sai vazden o cher, goleke kana radina ni asundilo o chokano ni o tover, ta ni iek aver ezgoda sastruni." 
1Kings6:8 O udar katar e soba kai saia po maskaral katar o cher, saia pe rig e chachi katar o cher. Ta te likel pe sobe kai sea mai upre likena pe iek eskalera sargo boldini." 
1Kings6:9 Kana o Salomon getosarda te vazdel o cher, marda upral sukar kotora kastune katar o sedro." 
1Kings6:10 Ta i o Salomon vazdia e soba kai saia truial katar o cher, sea la dui pole ta iek cheperko. Gaia soba sea istarde po zido katar o cher e Devleko pe kotora kastune katar o sedro." 
1Kings6:11 Ondaka o Del phenda e Salomoneke ta phenda leke: 
1Kings6:12 Akana kai vazde mange gava cher. De tut golli so phendem chuke kai te guruve me zakonura ta te lla orta angla ma, me ka cherav so jalem sovel che dadeke e Davideke." 
1Kings6:13 Me ka avav maskar e chave e Israeleke ta nikada ni ka mukav me foro o Israel. 
1Kings6:14 Ta o Salomon getosarda te vazdel o cher e Devleko. 
1Kings6:15 Marda andral pe zidura e chereke kotora kastune katar o sedro, telal chak upre. Ta pe phuv barrustuni marda kotora kastune katar o sipres." 
1Kings6:16 Palal katar o cher vazdia iek soba kai sea la inia pole llik upre cherdi ande kotora kastune katar o sedro, ta gua saia o than santisimo." 
1Kings6:17 O cher kai saia anglal katar o than santisimo sea le desojto pole. 
1Kings6:18 E kotora kastune kai sea andral katar o cher sea sukar, cherde sargo lulunlla ta septelie. Sa saia katar o sedro ta ni dikhola ni iek bar." 
1Kings6:19 Ta o Salomon lacharda o than santisimo te sai thoven andre e arka katar o Del o Gazda. 
1Kings6:20 Andral katar cher saia o than santisimo kai saia le inia pole ando lungipe inia pole ando bulipe ta inia pole llik upre. Angla katar o than santisimo, o Salomon cherda iek altar katar e kasta katar o sedro, ta marda le ando sunakai." 
1Kings6:21 Ta i marda andral katar o cher ta o than santisimo ando sunakai, ta phangla o udar e chereko e lanchonenchar sunakune." 
1Kings6:22 Marda ando sunakai sa o cher ta i o altar kai saia ando than santisimo. 
1Kings6:23 Ta cherda dui kerubinura katar o kas maslinkengo. Suako iek sea le star ta dopas pole llik upre," 
1Kings6:24 suako phak sea la dui pole ta iek cheperko. Goleke maskar e dui riga katar e pakha sea star pole ta dopas. 
1Kings6:25 E dui kerubinura sea len isto gola pole, ta e dui sea iek prema aver." 
1Kings6:26 Suako kerubin sea le star pole ta dopas llik upre," 
1Kings6:27 ta o Salomon thoda len ando than santisimo. Suako kerubin iekhe phakhaia dodila o zido kai saia pasa le, ta avere phakhaia dodila e phak katar o gua kerubin po maskaral katar o cher." 
1Kings6:28 Ta o Salomon marda e kerubinonen ando sunakai. 
1Kings6:29 Ta pe sa e zidura kai sea truial andral ta avrial cherda slike sargo kerubinura, slike sargo palmere ta lulunlla." 
1Kings6:30 Ta marda ando sunakai e phuv katar o cher, andral ta avrial." 
1Kings6:31 E udara katar o santuario cherda len katar o kas e maslinkengo. E kasta kai istarena o udar ta upral saia iek slika kai saia la panch riga. 
1Kings6:32 E dui udara o Salomon cherda len katar o kas e maslinkengo, ta pe lende cherda slike sargo kerubinura, palmere ta lulunlla. Mapalal marda len ando sunakai." 
1Kings6:33 Ta cherda katar o kas e maslinkengo angla o udar e chereko direkura kai sea len star riga. 
1Kings6:34 Ta thoda dui udara kai boldena, cherde katar o sipres." 
1Kings6:35 Pe lende cherda slike sargo kerubinura, palmere ta lulunlla. Mapalal marda len ando sunakai." 
1Kings6:36 Ta ande chereki barr cherda trin fisie katar e sukar barra, ta pe lende thoda kotora kastune katar o sedro." 
1Kings6:37 Ando starto burs katar e charoina e Salomonoki, ando chon o Ziv, thodepe te vazden o cher e Devleko," 
1Kings6:38 ta ando desuiekto burs katar leki charoina, ando chon o Jesvan kai si o ojtoto chon katar o burs, getosarde te vazden o cher. O Salomon vazdia le ande efta burs." 
1Kings7:1 Mapalal o Salomon vazdia po cher kai getosarda le ande desutrin burs. 
1Kings7:2 Ta i vazdia o cher kai ikharena le vos katar o Libano kai sea le saranda ta panch pole lungimatar, bis ta dui pole bulimatar ta desutrin pole vazdino. Ta saia thodo pe star fisie direkura kastune katar o sedro kai pe lende sea kasta thule katar o sedro." 
1Kings7:3 Gala kasta sea saranda ta panch. Suako fisia saia la desupanch direkura cherde katar o sedro. 
1Kings7:4 Sea trin sivke ande penllerave, suako penllerava angla aver." 
1Kings7:5 Sa e udara ta e penllerave sea len star riga. Ta sa sea iek angla aver ande trin sivke. 
1Kings7:6 Ta i cherda e soba kai ikharena la e soba katar e direkura, kai sea la bis ta dui pole ando lungipe, ta desutrin ta dopas pole ando bulipe. Ta angla gaia soba saia aver kai sea la direkura ta e kotora kastune upral." 
1Kings7:7 Ta i cherda e soba te chinen e kris, ta marda la upral llik tele ande kotora kastune katar o sedro." 
1Kings7:8 O cher kai zivila o Salomon saia le iek bar palal ta iek soba vazdini sargo o cher. Ta o cher kai vazdia e cheake katar o Faraon, kai saia leki rromi, saia le iek soba sargo e soba kaia saia palal katar o cher e Salomonko." 
1Kings7:9 Sa e chera kai vazdia o Salomon sea cherde ande sukar barra, chinde prema e soba, angla, palal." 
1Kings7:10 E barra kai saia telal sea bare ta but sukar. Sea len star ta dopas pole, ta averen trin pole ta sovardes sentimetrura." 
1Kings7:11 Upral sea barra sukar chinde prema o cher, ta kotora kastune katar o sedro." 
1Kings7:12 Truial katar e bar sea trin sivke ande sukar barra, ta iek sivka ande kotora kastune katar o sedro, ta i e bar kai saia andre, ta e bar katar o cher e Devleko." 
1Kings7:13 Ta o Salomon ikharda e Jirame te avel katar o Tiro. 
1Kings7:14 O Jiram saia o chavo katar iek phivli ande vicha e Benjamineki ta iek lleno katar o Tiro kai radila ando tuch. O Jiram saia but bizai ta llanela sa o rado ande ezgode tuchne. Goleke avilo angla o charo o Salomon ta cherda sa po rado. 
1Kings7:15 Bilada dui direkura tuchne kai sea len ojto pole vazdine, ta truial lendar saia iek thav kai sea len panch ta dopas pole." 
1Kings7:16 Ta cherda dui ezgode tuchne kai dikhon sukar. Gala ezgode sea len dui pole ta bis ta panch sentimetrura llik upre, ta thoda len upral pe direkura." 
1Kings7:17 Ta i cherda dui mreze kai dikhon sargo lanchura te sai thoven len upral pe direkura, efta ando suako direko." 
1Kings7:18 Ta cherda dui sivke ta pe lende phabaia truial katar e mreza te sai ucharel e ezgode tuchne kai sea upral pe suako direko. 
1Kings7:19 E ezgode sukar kai sea upral pe direkura ando udar, ta kai dikhona sargo lulunlla sea len dui pole." 
1Kings7:20 Upral katar suako direko sea dui stotine phabaia pe lende ande dui sivke, ta truial pe lende saia e mreza." 
1Kings7:21 Gala direkura vazdia len po udar katar o cher e Devleko. Ta kana vazdia o direko pe rig e chachi, todha leko anav Jakin, a o direko kai vazdia pe rig stingo, thoda leko anav Boaz." 
1Kings7:22 Ta upral pe direkura cherda liriura. Ta gia getosarda o rado katar e direkura. 
1Kings7:23 Mapalal o Jiram cherda iek baro lelleno paieko tuchno. O lelleno saia sargo iek kolo, ta sea le star ta dopas pole llik upre. Truial letar saia iek thav kai sea le desutrin ta dopas pole." 
1Kings7:24 Truial telal katar o kurlo, cherda dui ezgode sukar kai dikhona sargo duduma, ande suako iek sea des ande suako saranda ta panch sentimetrura kai e lellenoia sea biladine isto ande iek than." 
1Kings7:25 Ta o lelleno saia thodo upral pe desudui guruva. Trin lendar dikhena karing o norte, trin karing perel o kham, trin karing o sur, ta trin karing likel o kham. Lenge porrne palune sea thode telal, ta o lelleno saia thodo pe lende." 
1Kings7:26 E pasuare katar o lelleno sea len trin naia sentimetro ando bulipe. Avrial dikhola sargo lulunllin, ta andre resena pe lete saranda ta star milie litrura pai." 
1Kings7:27 Ta i cherda des thana tuchne kai sea telal tala o lelleno, suako iek sea le iek pola ta ojtovardes sentimetrura ando lungipe ta ando bulipe, ta iek pola ta tranda sentimetrura llik upre." 
1Kings7:28 E porrne sea cherde gia. Sea len kotora kastune kai sea istarde maskar o kurlo. 
1Kings7:29 Ta gola kai sea istarde po kurlo, sea slike kai dikhona sargo lionura, guruva, ta kerubinura. Upral po kurlo e lionura ta e guruva, sea ezgode sukar kai dikhona sargo lulunlla." 
1Kings7:30 Suako porrno saia le star tochkura tuchne kai i o chilo saia tuchno. Ta saia le suako star riga telal repise tuchne lacharde ande ezgode sukar sargo lulunlla. 
1Kings7:31 O mui e lellenoko saia andre ande iek bar kai le sea dui cheperkura llik upre. O mui e lellenoko saia sargo kolo, ta i pe lete sae slike ande star riga, na sargo kolo. O porrno kai saia thodo o mui e lellenoko sea le trin cheperkura ta dopas." 
1Kings7:32 E star tochkura sea telal tala e kotora kastune, ta e tochkura sea thode pe direkura. E tochkura sea len trin cheperkura ta dopas." 
1Kings7:33 Ta e tochkura sea sargo e tochkura katar e bordona. O chilo katar o tochko, e ziche ta e kubura, sa sea tuchne." 
1Kings7:34 E star repise katar e star riga katar suako porrno cherena samo iek ezgoda. 
1Kings7:35 Upral katar e porrne saia iek ezgoda sargo kolo kai sea le bis ta dui sentimetrura ta dopas, ta upral katar e porrne sea lake alkave, ta e kasta kai likena isto latar." 
1Kings7:36 Ta o Jiram cherda kerubinura, lionura, ta palmere pe kasta ta pe alkave prema o baripe katar suako iek, ta truial cherda aver ezgode lacharde sukar." 
1Kings7:37 Gia cherda e des porrne, bilade iek sargo aver. Lengo baripe ta sar dikhona, iek sargo aver." 
1Kings7:38 Ta i cherda des lellenura tuchne. Suako lelleno sea le ojto stotine ta ojtovardes litrura, ta suako iek sea le iek pola ta ojtovardes sentimetrura. Ta thoda e lellenura upral pe porrne." 
1Kings7:39 Ta thoda panch porrne pe rig e chachi katar o cher, ta ogola panch pe rig e stingo. O lelleno baro thoda le pe rig e chachi katar o cher, pe rig sur katar perel o kham." 
1Kings7:40 O Jiram cherda e kavie, e pale ta e tasura. Gia getosarda po rado kai cherda e Salomonoke pala o cher e Devleko." 
1Kings7:41 Dui pulsura ta e ganchura sargo kolura kai sea pe lende. E dui mreziche kai ucharena e ganchura sargo kolura, kai sea upral pe pulsura." 
1Kings7:42 Star stotine granade pala e dui mreze, dui sivke katar e granade ande suako mreza te sai ucharen e kapitelura sargo kolura kai sea upral pe direkura," 
1Kings7:43 e des porrne, ta e des lellenura kai sea pe lende," 
1Kings7:44 o lelleno baro e paieke, ta e desudui guruva kai sea telal," 
1Kings7:45 e kavie, e palete, e tasura, ta sa e ezgode kai o Jiram cherda e Salomonoke, pala o cher e Devleko sea tuchne." 
1Kings7:46 Ta o charo bilada len ande bari umal katar o Jordan, pe chisai, maskar o Sukot ta o Saretan." 
1Kings7:47 Gachin sea e ezgode tuchne kai o Salomon ni cherda te phariaven len. 
1Kings7:48 Ta o Salomon phenda te cheren e ezgode kai sea ando cher e Devleko: O altar sunakuno, o stali sunakuno kai pe late thovena o marrno chinado e Devleke," 
1Kings7:49 e panch kandelabrura sunakune pe chachi, ta e panch kandelabrura po stingo angla o than santisimo. E lulunlla, e lampare ta e kliastura kai sea pe lende, sa sea sunakune." 
1Kings7:50 E vasura, e kanlle, e tasura, e bare rroia ta e brasesura minone te phabaren o taimano sa sea sunakune but sukar. E bisagre katar e udara kai sea ando than santisimo, katar e udara andral katar o cher, ta katar e udara e chereke, sa sea sunakune." 
1Kings7:51 Ta kana getosarde te cheren sa o rado kai o Salomon bichaldaia te cheren ando cher e Devleko, o Salomon anda sa e ezgode sunakune ta rupune kai leko dad o David diaia e Devleke, ta thoda len ando cher e Devleko." 
1Kings8:1 Ondaka o Salomon ikharda e phuren katar o Israel, e gazden katar sa e viche, ta e mai preche llenen katar sa e familie katar o Israel, te anen e arka e Devleki katar o foro e Davideko, kai gua si o Sion." 
1Kings8:2 Ta ando chon Etanim kai si o eftato chon, chidinaile sa e murusa katar o Israel e charoia e Salomonoia." 
1Kings8:3 Ta avile sa e phure katar o Israel, ta e popura lie e arka," 
1Kings8:4 ta e popura ta e levitura ande e arka ta e chara e Devleki, ta sa e ezgode chinade e Devleke kai sea ande chara." 
1Kings8:5 O Salomon ta sa o foro katar o Israel chidinaile angla e arka, ta die bakren ta guruven kurbano e Devleke, gachin kai nasti llindona." 
1Kings8:6 Ta e popura thode e arka katar o Del o Gazda pe po than, ando cher e Devleko, ando than santisimo, telal tala e pakha katar e kerubinura." 
1Kings8:7 E kerubinura sea inzarde lenge pakha upral po than kai saia e arka, gia ucharena e arka ta lake pulsura." 
1Kings8:8 A e pulsura sea gia bare kai dikhona katar o Than santo kai si angla o than santisimo, a nasti dikhena len avriatar. Ta gia achile llik allive." 
1Kings8:9 Andre ande arka samo sea e dui kotora barrustune kai o Moises thoda len ande arka po burdo o Joreb. Gala sea e kotora barrustune kana o Del dia po alav e llenenge katar o Israel, kana likiste katar o Ejipto." 
1Kings8:10 Ta kana e popura likiste katar o Than santo, o oblako pherda o cher e Devleko." 
1Kings8:11 Ta e popura nasti achile te sai cheren o rado e Devleke pala o oblako, soke e zor e Devleki pherda o cher e Devleko." 
1Kings8:12 Ondaka o Salomon phenda: Tu Devla phendan kai zivi ande tufina katar o oblako. 
1Kings8:13 A me vazdiem chuke iek cher te sai zivi, iek than te sai zivi kote ostade." 
1Kings8:14 Mapalal o charo boldinailo karing o foro ta blagosisarda e llenen katar o Israel, ta sa o foro saia pe porrne." 
1Kings8:15 Ta phenda: Blagosime te avel o Del e Israeleko, kai cherda prema po alav kai dia me dade e Davide, kana phenda leke:" 
1Kings8:16 Sar kana ikandem me foro o Israel katar o Ejipto, ni esvirisardem ni iekhe foro katar sa e viche e Israeleke te sai vazden mange iek cher, te avel mo anav ande le. A esvirisardem e Davide te sai gazdaril pe mo foro." 
1Kings8:17 Ta o David, mo dad mangla te vazdel cher te blagosin e Devleko anav, o Del e Israeleko." 
1Kings8:18 A o Del phenda me dadeke: Sukar si kai mange te vazde iek cher te blagosin mo anav," 
1Kings8:19 a tu ni ka vazde mange iek cher te blagosin mo anav, cho chavo ka cherel le." 
1Kings8:20 Ta o Del cherda so achilo po alav, soke thoda man po than me dadeko o David, ta beslem po trono katar o Israel, isto gia sar phenda le o Del, ta vazdiem cher e Devleke, o Del e Israeleko." 
1Kings8:21 Ta thodem ande lete e arka kai andre si o alav kai o Del dia amare puranen, kana ikanda len katar o Ejipto." 
1Kings8:22 Ondaka o Salomon thodape angla o altar e Devleko, ta inzarda po va karing o miloso, ta sa o foro dikhena le," 
1Kings8:23 ta phenda: Devla, o Del e Israeleko, inai ando miloso ta ande phuv ni iek Del sargo tu kai chere so ache po alav, ta kai si chuke zalba e llenendar kai llan orta angla tu sa pe liea," 
1Kings8:24 kai cherdan so achilan po alav me dadea e Davidea. Che muiea phendan le ta che vastea cherdan le, sargo allive." 
1Kings8:25 Goleke Devla, cher so jalan sovel che slugake o David mo dad, kai suako drom ka avel iek murus te besel po trono katar o Israel, samo te llan orta angla tu sar cherda le mo dad." 
1Kings8:26 Akana Devla katar o Israel cher o alav kai dian me dade e Davide. 
1Kings8:27 A ¿si istina kai o Del ka zivil pe phuv? Soke o miloso katar o miloso ni resen chuke. ¿Sar ka resel chuke o cher kai me vazdiem chuke? 
1Kings8:28 Asun man Devla so mangel tutar cho sluga allive. 
1Kings8:29 Na muk te dikhe pe gava cher ni ollivesea ta ni orachaia, soke gava cher si o than kai tu phendan: Mo anav ka avel kote. Asun o molipe katar cho sluga kai cherel pe gava than." 
1Kings8:30 Asun o molipe katar cho sluga ta katar cho foro o Israel. Kana ka molinpe pe gava than tu ka asune len ando miloso, kote kai zivi. Asun ta prostisar amen." 
1Kings8:31 Fiko te cherela o bilachipe pe phlaleke, ta pe zor anela le te jal sovel angla cho altar ande gava cher," 
1Kings8:32 tu ka asune e milosotar ta ka krisi che slugen. Ka dukhave e bilache, ta ka chere te perel pe leko soro leko bilachipe. Ta e lache ka lline le chacho, prema leko lachipe." 
1Kings8:33 Te dobina e dusmanura e foro katar o Israel pala fisavo bilachipe kai cherde angla tu. Te irinape tute, te blagosina cho anav, ta te molinape chuke ande gava cher," 
1Kings8:34 asun len e milosotar ta prostisar len, ta cher te aven pale kai pi phuv kai tu dian lenge puranen." 
1Kings8:35 Te na delapeke soke cho foro cherda o bilachipe angla tu, ta te irilape tute, ta te molilape chuke ande gava cher kana ka dukhave le," 
1Kings8:36 tu ka asune len katar o miloso, ka prosti o bilachipe katar che sluge ta katar cho foro o Israel, ka sikave len o drom o lacho kai morabi te llan. Ondaka ka chere te delpeke pe gaia phuv kai dian che foro." 
1Kings8:37 Kana ka avel bok ande phuv, o kana ka aven muke, o ka sukon e patra pala but tatipe, o kana ka aven e langoste ta e pisoma. Kana ka aven e dusmanura pe amare forura ta te den pe lende, o kana ka avel fisavi aver ezgoda bilachi," 
1Kings8:38 asun suako molipe katar suako lleno, ta katar cho foro o Israel kai kana ka nakhen bari patnia ka inzaren pe va ando gava cher," 
1Kings8:39 tu ka asune katar o miloso kote kai zivi, ta ka prosti ta ka de suakone llene prema e ezgode kai cherda, ta prema so si ande leko lio, soke samo tu pinllare o lio e manusengo." 
1Kings8:40 Gia ka blagosin tut suako llive kai ka zivin pe phuv kai dian amare puranen. 
1Kings8:41 Ta i o lleno kai inai katar cho foro o Israel, te avela duratar pala cho anav," 
1Kings8:42 soke ka llanen katar cho baro anav, ta katar chi bari zor ta te molilpe gua lleno ande gava cher," 
1Kings8:43 tu ka asune katar o miloso kote kai zivi, ta ka chere sa so ka mangel tutar o lleno kai inai katar cho foro, te sai pinllaren cho anav sa e phuvia ta te blagosin tut, ta te acharen kai cho anav si blagosime ande gava cher kai me vazdiem." 
1Kings8:44 Te likela cho foro po maripe kaigo tu bichalela len, te molinape karing o foro kai tu esvirisardan ta o cher kai me vazdiem te blagosin cho anav," 
1Kings8:45 tu ka asune katar o miloso lengo molipe ta ka pomozi len te dobin. 
1Kings8:46 Ta te cherena o bilachipe angla tu, soke niko inai kai nikada ni cherel o bilachipe, ta ande joli cherea te dobin lenge dusmanura ta inllarena len phangle dur o pase katar lengi phuv," 
1Kings8:47 ta ande phuv kai von avena phangle, te irinape tute ta phenena angla tu kai cherde o bilachipe," 
1Kings8:48 ta te keinape sa pe liea ta sa e duoia ande phuv katar lenge dusmanura, ta te molinape chuke karing e phuv kai dian lenge puranen, karing o foro kai tu esvirisardan, ta karing o cher kai me vazdiem," 
1Kings8:49 tu ka asune lengo molipe ando miloso kote kai tu zivi, ta ka avel chuke zao lendar ta ka pomozi len." 
1Kings8:50 Ta ka prosti che foro katar sa o bilachipe kai cherde chuke, ta ka chere lenge dusmanura kai inllarde len phangle te avel lenge zao lendar," 
1Kings8:51 soke von si cho foro kai tu ikandan katar o Ejipto, kai saia iek phuv sargo furnava kai bilaven o sastri." 
1Kings8:52 Asun Devla o molipe katar cho sluga ta katar cho foro o Israel. ¡Asun amen Devla kana ka ikhara tut! 
1Kings8:53 Soke tu Devla esvirisardan len maskar sa e phuvia te aven cho foro, sar phendan le e Moiseseke kana ikandan amare puranen katar o Ejipto." 
1Kings8:54 Kana o Salomon getosarda pi orba ta te molilpe changenchar e Devleke angla o altar e Devleko, ta leke sea va inzarde karing o miloso," 
1Kings8:55 thodape pe porrne, blagosisarda e foro katar o Israel, ta bare avazea phenda:" 
1Kings8:56 ¡Blagosime te avel o Del kai dia e pas pe foroke o Israel, sar achilo po alav! Sa so achilo po alav e Moisesea, cherda le." 
1Kings8:57 Te avel amenchar amaro Del isto gia sar saia amare puranenchar. Te na mukel amen, te na chudel amen," 
1Kings8:58 vou te cherel amare lie te aven lete, te sai chera leki volia, te guruva leko zakono kai dia amare puranen." 
1Kings8:59 Ta sa so manglem e Devletar ande gala alava, te aven pase letar, ollivesea ta orachaia, te arakhel pe sluga ta pe foro o Israel suako drom gia sar trubulpe," 
1Kings8:60 te sai llanen sa e phuvia kai tu Devla san o Del o chachuno ta kai inai aver. 
1Kings8:61 Te aven tumare lie chache angla amaro Del, te cheren leki volia ta te guruven leko zakono, sargo allive." 
1Kings8:62 Mapalal o charo ta sa o foro e Israeleko, die kurbanura e Devle." 
1Kings8:63 Ta o Salomon dia kurbanura e Devle bis ta dui milie guruva, ta stotina ta bis milie bakre, te sai prostil o Del. Ta gia si sar o charo ta sa o foro chinade o cher e Devleke." 
1Kings8:64 Isto gua llive o charo chinada o maskaral katar e bar kai saia angla o cher e Devleko, soke kote dia e kurbanura, e septelie dine ta e khoi katar e kurbanura te sai prostil o Del, soke o altar tuchno kai saia angla o Del saia gia minono kai ni resena ande lete e kurbanura phabarde, e septelie dine, ta o thulipe katar e kurbanura katar e pas." 
1Kings8:65 Ta o Salomon cherda slava ta lea sa o foro Israeleko, but baro sueto, katar o Jamat llik o pai katar o Ejipto, angla o Del cherda le efta llive, ta i cherda slave efta llive ios. Ta sa e llivesa katar e slava sea desustar." 
1Kings8:66 Ta pala e ojto llive o charo phenda e foroke te llantar, ta o foro blagosisarda e charo ta ande veselia pala e bare ezgode kai o Del cherda e Davideke, ta leke foroke o Israel, irisailo suako lleno kai po cher." 
1Kings9:1 Kana o Salomon getosarda te vazdel o cher e Devleko, o cher katar e charoina ta sa so mangla te cherel." 
1Kings9:2 Ondaka o Del sikadilo leke pala o duito drom, sargo kana sikadilo ando Gabaon," 
1Kings9:3 ta phenda leke: Me asundem cho molipe ta so manglan mandar, ta gava cher kai vazdian chinadem le te avel ande lete mo anav ostade. Me akha ta mo lio ka aven ostade ande lete." 
1Kings9:4 A tu te llaia angla ma sargo o David cho dad, kai llelo angla ma orta ta chache liea, kai cherda murni volia ta guruda me zakonura," 
1Kings9:5 me ka cherav te avel ostade cho trono ando Israel, gia sar achilem po alav che dadea e Davidea, kana phendem leke kai e charoina katar leke chave ka achen ostade po trono katar o Israel." 
1Kings9:6 A tumen ta tumare chave te durion mandar, te na guruven me zakonura kai diem tumen, te radin ta te blagosin avere delen," 
1Kings9:7 ka tradav e Israele katar e phuv kai diem le, ta gava cher kai chinadem te blagosin mo anav, ka chudav le mandar, ta sa e phuvia ka maren espurnia e Israeletar." 
1Kings9:8 Ta suako lleno kai ka nakhel angla gava glamno cher, ka chudilpe, ka marel espurnia ta ka phenel: ¿Soke o Del cherda gia gale phuviaia ta gale cherea?" 
1Kings9:9 Ta ka phenen: Soke mukle e Devle kai ikanda lenge puranen katar o Ejipto, ta blagosisarde avere delen ta radisarde lenge. Goleke o Del zatrisarda len." 
1Kings9:10 Kana nakhle bis burs, mapalal kana o Salomon vazdia o cher e Devleko ta o cher katar e charoina," 
1Kings9:11 o Salomon dia e Jirame charo katar o Tiro, bis forura ande Galilea, soke o Jiram diaia e Salomone kotora kastune katar o sedro ta o sipres, ta sa o sunakai kai mangla o Salomon te sai vazdel gala chera." 
1Kings9:12 A kana o Jiram llelo te dikhel e forura kai diaia le o Salomon, ni pela leke drago e forura," 
1Kings9:13 ta phenda: ¿So si gala forura kai dian man phlala? Goleke ikharda gaia phuv Kabul, ta gia ikharen la llik allive." 
1Kings9:14 O Jiram bichalda e charoke trin milie ta inia stotine ta sovardes kile sunakai. 
1Kings9:15 Soke o charo o Salomon cherda te radin pe zor te sai vazden o cher e Devleko, leko cher, o Milo, o zido katar o Jerusalem, o Jasor, o Megido ta o Geser." 
1Kings9:16 O Faraon, charo katar o Ejipto, omanglal dobisarda o foro o Geser, phabarda le ta mundarda e kananeonen kai zivina ando foro, ta dia le pe chorrake kana zinisaili e Salomonea." 
1Kings9:17 Ondaka o Salomon vazdia pale o Geser, o Bet Jolon kai si tele," 
1Kings9:18 o Baalat, ta o Tadmor po pusto." 
1Kings9:19 Ta i vazdia sa e forura kai o Salomon guruvela o jape, e forura kai guruvena e bordona e marimake, e chera katar e llene kai llan pe gra, ta sa so mangla o Salomon te vazdel ando Jerusalem, ando Libano ta ande sa e phuv kai vou gazdarila." 
1Kings9:20 Sa e llenen katar e forura kai ni sea israelitura, katar e amorreura, e jititura, e fereseura, e jeveseura ta e jebuseura," 
1Kings9:21 lenge chave kai achile ande phuv ta kai e israelitura nasti zatrisarde len, o Salomon thoda len te radin pe zor, sar si llik allive." 
1Kings9:22 A e llenen katar o Israel ni thoda len te radin pe zor. Thoda len te aven boñikura, gazda, sudura, gazda katar e sudura, ta katar e llene kai llan pe bordona ta pe gra." 
1Kings9:23 Ta e gazda kai o Salomon thoda te dikhen o rado kana vazdena e chera, sea panch stotine ta pinda." 
1Kings9:24 Ta e chorri e Faraonoki llelitar ando foro e Davideko kai o cher kai o Salomon vazdiaia lake. Ondaka o charo vazdia o Milo. 
1Kings9:25 Ta o Salomon kana getosarde te vazden o cher e Devleko, trin droma ando burs dela kurbanura phabarde ta kurbanura pala e pas e Devleke ando altar kai vazdia, ta phabarela o taimano angla o Del." 
1Kings9:26 Ta i o charo o Salomon cherda llimie ando Ezion Geber kai si pasa o Elat, pasa e Mora e Loli ande phuv katar o Edom." 
1Kings9:27 O Jiram bichalda pe slugen ta llenen kai llanena te radin ande mora, e slugenchar katar o Salomon," 
1Kings9:28 ta avile ando Ofir, kotar lie desustar milie kile sunakai, ta ande len kai o charo o Salomon." 
1Kings10:1 E charoina katar o Saba asunda katar o Salomon kai saia but pinllardo pala o anav e Devleko. Ta avili te zumavel le, te sai puchel le ezgode trudne, te dikhel dal ka acharen len." 
1Kings10:2 Ta avili ando Jerusalem bute llenenchar, ta deve kai inllarena merisura, but sunakai, ta barra but sukar. Ta puchla le but ezgode." 
1Kings10:3 Ta o Salomon llangla sa so puchla le e charoina. Ni saia niso kai ni llanela. 
1Kings10:4 Kana e charoina katar o Saba dikhla o bizaipe katar o Salomon, ta o cher kai vazdia," 
1Kings10:5 o jape sukar pe sinia, e sobe katar e gazda, o baripe katar e sluge ta lenge patave, e sluge kai inllarena e tasura, ta e kurbanura phabarde kai denape ando cher e Devleko, chudisali but." 
1Kings10:6 Ta phenda e charoke: Sa so asundem katar che ezgode ta katar cho bizaipe ande mi phuv, si chachipe." 
1Kings10:7 Me ni pachava, a avilem ta dikhlem me akhenchar kai so phende mange inai ni o dopas katar o bizaipe ta o lachipe kai si tut." 
1Kings10:8 ¡Blagosime te aven che sluge kai suako drom si pasa tu ta asunen cho bizaipe! 
1Kings10:9 ¡Blagosime te avel cho Del kai dikhla tut dragostimaia, ta thoda tut charo ando Israel! ¡Soke o Del volil e Israele ta thoda tut charo te sai gazdari orta ta chachimaia!" 
1Kings10:10 Mapalal voi dia e charo trin milie ta inia stotine ta sovardes kile sunakai. But merisura ta barra sukar. Nikada ni saia ando Israel gachin merisura sargo gola kai dia e charoina e Salomone. 
1Kings10:11 Ta e llimie katar o Jiram kai ande o sunakai katar o Ofir, i anda but kotora kastune lole ta but kuch, ta barra sukar." 
1Kings10:12 E kastenchar lole, o charo cherda barande ando cher e Devleko ta ando cher katar e charoina, ta i cherda arpe ta salteriura e llenenge kai llilabena. Nikada ni saia gachin kotora kastune lole ta kuch, ta ni allive ni dikhol gachin." 
1Kings10:13 Ta o charo o Salomon dia e charoina katar o Saba sa so mangla voi, ta i dia la ezgode kai vou mangla te del la. Ta e charoina irisaili kai pi phuv pe slugenchar." 
1Kings10:14 O sunakai kai o Salomon lela suako burs sea bis ta dui milie kile," 
1Kings10:15 bi te llindon e love kai saia te pochinen e llene kai chinena ta bichinena, e llene kai radina, e charura katar e Arabia ta e gazda katar e phuv." 
1Kings10:16 Ta i o charo o Salomon cherda dui stotine eskudura ucharde ando sunakai. Ande suako iek thoda sov kile sunakai. 
1Kings10:17 Ta cherda ios trin stotine eskudura ucharde ando sunakai mai minone, kai ande suako iek thoda iek kila ta dopas sunakai, ta thoda len ando cher kai ikharena le Vos katar o Libano." 
1Kings10:18 Ta i cherda iek trono katar o marfil uchardo ando mai lacho sunakai. 
1Kings10:19 O trono sea le sov eskalonura. E rig mai vazdini saia sargo kolo pe rig e zeengi. Ta pe dui riga katar e stolicha sea le va kai pasa lende sea dui lionura. 
1Kings10:20 Ta sea ios desudui lionura pe eskalonura pe dui riga. ¡Nikada ni cherdea ande aver phuv iek trono gia sukar! 
1Kings10:21 Ta sa e tasura katar o charo o Salomon sea sunakune, ta suako tepsie katar o cher kai ikharena le Vos katar o Libano sea sunakune. Niso ni saia rupuno, soke ande llivesa katar o Salomon o rup saia but eftino," 
1Kings10:22 soke e charo sea le ande mora llimie katar o Tarsis kai avena iek drom suako trin burs kana avena e llimie katar o Jiram, ta anena sunakai, rup, marfil, maimunura ta churkura sukar." 
1Kings10:23 Gia o charo o Salomon saia o mai barvalo ta o mai bizai maskar sa e charura katar e phuv. 
1Kings10:24 Sa o sueto mangela te dikhel le ta te asunel o bizaipe kai diaia le o Del. 
1Kings10:25 Ta suako burs anena leke ezgode. Ezgode rupune ta sunakune, patave, ezgode marimake, merisura, gra, ta magarchura." 
1Kings10:26 O Salomon chidia bordona ta llene kai llan pe gra. Sea le milia ta star stotine bordona, desudui milie llene kai llan pe gra ta thoda len ande forura katar e bordona, ta e boñikonenchar kai arakhena le ando Jerusalem." 
1Kings10:27 Ta o charo cherda te avel o rup ando Jerusalem gachin sargo e barra, ta te barion e kasta katar o sedro gachin sargo e lulunlla kai barion pe kasta katar e Safela." 
1Kings10:28 E gra ta e chitura katar o Salomon anela len katar o Ejipto, soke e llene kai radina e charoke chinena len incha." 
1Kings10:29 Ta llana ta avena katar o Ejipto. Iek bordon molale sov stotine tolaria rupune, iek gra molale stotina ta pinda. Ta sa e charura, jititura ta siriura, chinena len katar e llene kai radina e charoke." 
1Kings11:1 O charo o Salomon volisarda e chea katar o Faraon, ta i volisarda bute diskinien katar o Moab, katar o Amon, katar o Edom, katar o Sidon ta katar e jititura." 
1Kings11:2 Diskinie katar e forura kai o Del phendaia te na zininpe lenchar, soke gala diskinie sai sikaven tumen te blagosin avere delen. A o Salomon zinisailo lenchar soke volisarda len." 
1Kings11:3 Ta sea le efta stotine diskinie kai sea charoine, ta trin stotine konkubine. Ta leke diskinie boldie leko lio." 
1Kings11:4 Ta kana o Salomon saia phuro, leke diskinie sikade le te blagosil avere delen, soke leko lio ni saia orta sargo o lio katar o David leko dad." 
1Kings11:5 O Salomon blagosisarda e Astoreta, o del katar e sidoniura, ta blagosisarda e Milkome, o del gado katar e amonitura." 
1Kings11:6 Ta o Salomon cherda o bilachipe angla o Del, ta ni llelo orta e Devlea sar cherda le leko dad o David." 
1Kings11:7 Ondaka o Salomon cherda po burdo kai si pe rig kai likel o kham ando Jerusalem iek cher molimako e Kemoseke, o del gado katar e moabitura, ta i e Molokeke, o del gado katar e amonitura." 
1Kings11:8 Gia cherda sa pe rromienge kai ni sea katar o foro e Israeleko, kai phabarena o taimano ta dena kurbanura avere delenge." 
1Kings11:9 Ta o Del jolailo po Salomon, soke o lio e Salomoneko durilo katar o Del e Israeleko kai sikadilo leke dui droma," 
1Kings11:10 ta phendaia leke te na blagosil avere delen. A vou ni cherda so phenda leke o Del. 
1Kings11:11 Ta o Del phenda e Salomonoke: Ni cherdan so phendem chuke, ni gurudan mo alav kai diem tut. Goleke, me ka lav tutar e charoina ta ka dav la che slugake." 
1Kings11:12 A pala o David cho dad kai voliv le, ni ka cherav le ande che llivesa. Ka lav le katar cho chavo." 
1Kings11:13 Ta ni ka phagav sa e charoina, soke ka dav che chave iek vicha. Gua ka cherav le pala o David cho dad kai voliv le, ta pala o Jerusalem o foro kai esvirisardem." 
1Kings11:14 Ta o Del cherda te avel e Salomone iek dusmano, o Adad, kai saia katar e vicha e charonengi ando Edom." 
1Kings11:15 Soke kana o David saia ando Edom, o Joab gazda e boñikonengo, avilo te prajol e mulen, ta mundarda sa e murusen katar o Edom." 
1Kings11:16 O Joab ta sa o Israel achile kote sov chon lligo ni mundarde sa e murusen katar o Edom. 
1Kings11:17 Ta o Adad ta nesave sluge katar leko dad, nasle ando Ejipto. Ande gua vreme o Adad saia iek chaurro minono." 
1Kings11:18 Avile katar o Madian llik kai o Paran. Kote lie slugen, ta avile kai o Faraon o charo katar o Ejipto, kai dia len cher, jape ta i dia len phuvia." 
1Kings11:19 Ta o Faraon cherela but pala o Adad ta dia pe rromiake phea te zinilpe laia, e phei katar e charoina e Tajpenes." 
1Kings11:20 E phei katar e Tajpenes maladilo lake minono katar o Adad, ta ikharda le Genubat. Ta e Tajpenes bariarda le e chavenchar e Faraonoke, ando cher katar o Faraon." 
1Kings11:21 Ta kana asunda o Adad kai muloa o David, ta kai i o Joab muloa, phenda e Faraoneke: Muk man te llautar kai mi phuv." 
1Kings11:22 Ta o Faraon phenda leke: ¿Soke mange te iri tut kai chi phuv? ¿So inai tut manchar? Ta vou phenda: Niso. Me moliv man chuke, muk man te llautar." 
1Kings11:23 Ta i o Del cherda te avel aver dusmano e Salomonoke, o Rezon chavo katar o Eliada kai nasloia katar po gazda o Adad Ezer, o charo katar o Soba." 
1Kings11:24 O Rezon chidia peke llenen kochkaria, ta gazdarila pe lende. Kana o David mundarda gole llenen, o Rezon llelotar ando Damasko ta kote thode le te charoil." 
1Kings11:25 O Rezon saia dusmano katar o Israel sa e llivesa e Salomonoke. Ta vou saia aver bilachipe kai avilo e Salomonoke mapalal katar o Adad, soke murzila po Israel, ta charoisarda ande Siria." 
1Kings11:26 Ta i o Jeroboam chavo katar o Nabat, o efrateo katar o Sereda, kai saia sluga e Salomoneko ta kai leki dei saia iek phivli kai ikhardola Zerua, i vou cherdilo leko dusmano." 
1Kings11:27 O Jeroboam cherdilo o dusmano e Salomoneko soke kana o Salomon vazdia o Milo, phangla o udar katar o foro pe dadeko e Davideko." 
1Kings11:28 Ta gava Jeroboam saia but tromano ta zuralo. Ta kana dikhla le o Salomon kai saia iek lleno kai radila sukar, thoda le te arakhel o cher e Joseeko." 
1Kings11:29 Iek llive o Jeroboam likisto katar o Jerusalem ta po drom malada le o profeta o Ajias katar o foro Silo. Ta o Ajias saia uchardo ando iek gertachi nevo, ta e dui sea korkorre ando vos." 
1Kings11:30 Ta o Ajias lia o gertachi ta pharrada le pe desudui kotora," 
1Kings11:31 ta phenda e Jeroboameke: Le chuke des kotora, soke gia phenda o Del katar o Israel: Me ka lav e charoina katar o Salomon ta ka dav tute des viche," 
1Kings11:32 ta e Salomone ka avel le iek vicha pala o David mo sluga kai voliv le, ta pala o Jerusalem o foro kai esvirisardem maskar sa e viche katar o Israel," 
1Kings11:33 soke mukle man ta blagosin e Astoreta o del katar e sidoniura, blagosin e Kemose o del katar e moabitura, ta blagosin e Moloke, o del katar e amonitura, ta ni llan pe me droma, ta ni guruven me zakonura, sar cherda le o David leko dad." 
1Kings11:34 Ni ka lav letar sa e charoina, ka mukav le te charoil ande sa leke llivesa, pala o volipe kai si man po David mo sluga kai esvirisardem ta kai guruda me zakonura." 
1Kings11:35 A ka lav e charoina katar leko chavo, ta ka dav tute e des viche." 
1Kings11:36 Ta ka dav leke chave iek vicha, te sai avel iek lampara e Davideke ostade angla ma ando Jerusalem o foro kai me esvirisardem, te thovav mo anav kote." 
1Kings11:37 Me ka thovav tut te charoi ande sogo mangea, te sai ave o charo katar o Israel." 
1Kings11:38 Ta te cherea sa so ka phenav chuke, te llaia orta angla ma, ta te cherea so phenen me zakonura sar cherda le o David mo sluga, me ka avav tuia ta ka cherav te avel tut porodo baro, sar cherdem le e Davidea, ta ka dav tut o Israel." 
1Kings11:39 Ta pala so cherde, me ka pativ e Davideke chaven. A ni ka cherav le ostade." 
1Kings11:40 Goleke o Salomon mangla te mundarel e Jeroboame, a o Jeroboam naslo kai o Sisak o charo katar o Ejipto, ta kote achilo lligo ni mulo o Salomon." 
1Kings11:41 Sa so cherda o Salomon, ta sa leko bizaipe ¿Inai pisime ando lil katar e ezgode kai cherda o Salomon?" 
1Kings11:42 O Salomon charoisarda ando Jerusalem pe sa o Israel, saranda burs." 
1Kings11:43 Ta kana mulo prajosarde le ando foro katar leko dad o David. Mapalal charoisarda leko chavo o Roboam. 
1Kings12:1 O Roboam llelo ando Sikem, soke sa o Israel avilo ando Sikem te thovel le te charoil." 
1Kings12:2 Ta kana llangla le o Jeroboam chavo katar o Nabat, kai saia ando Ejipto sar kana naslo katar o Salomon," 
1Kings12:3 bichalde llenen te ikharen le. Ta avilo o Jeroboam ta sa o foro katar o Israel te den orba e Roboamea, ta phende leke:" 
1Kings12:4 Cho dad saia but zuralo amenchar. Akana cher te avel mai lokho o pharipe kai thoda pe amende cho dad, ta amen ka radi chuke." 
1Kings12:5 O Roboam phenda lenge: Llantar, aven mande pala e trin llive. Ta sa lleletar." 
1Kings12:6 Ondaka o charo o Roboam puchla e puranen kai radisardea leke dadeke e Salomoneke kana saia llundo, ta phenda lenge: ¿So phenen tumen kai morabi te phenav e foroke?" 
1Kings12:7 A e phure phende leke: Te avea allive sargo lengo sluga ta te de lache orbe lenge, von ka radin chuke suako drom." 
1Kings12:8 A o Roboam ni asunda len, ta puchla e chaurren kai barile lea ta kai radina leke so saia te cherel." 
1Kings12:9 Ta puchla len: ¿So phenen tumen te phenav e foroke, kai mangle mandar te lav lendar o pharipe kai thoda pe lende mo dad?" 
1Kings12:10 Ta e chaurre phende leke: Gale foroke kai mangle tutar te le o pharipe kai thoda pe lende cho dad, tu morabi te phene lenge gia: Te saia mo dad zuralo tumenchar, me ka avav mai but neko vou. Mo nai mai minono si mai thulo neko me dadeko maskar." 
1Kings12:11 Mo dad thoda pe tumende iek baro pharipe, a me ka thovav ios pe so si thodo. Mo dad chalada tumen e bichoia, a me ka chalavav tumen e alakranenchar." 
1Kings12:12 Pala o trito llive o Jeroboam ta sa o foro kai saia lea avile kai o Roboam, isto gia sar phenda le o charo: Aven mande pala trin llive." 
1Kings12:13 Ta o charo dia pe lende zurale, ta ni cherda so phende leke e phure." 
1Kings12:14 Ta dia orba e foroia sar phendea leke e chaurre: Mo dad thoda pe tumende iek baro pharipe, a me ka thovav ios pe so si thodo. Mo dad chalada tumen e bichoia a me ka chalavav tumen e alakranenchar." 
1Kings12:15 Ta o charo ni asunda e foro, soke gua saia e Devletar te sai cherdol o alav e Devleko kai diaia katar o Ajias silonita e Jeroboameke, chavo e Nabateko." 
1Kings12:16 Kana sa o foro dikhla kai o charo ni asunda len, phende leke gia: ¡Inai amen niso e Davidea! ¡Ni ka la niso katar o chavo e Jeseeko! ¡Aventar chere! ¡Te arakhel o David pe familia! Ta e llene katar o foro lleletar kai pe chera." 
1Kings12:17 A o Roboam charoisarda pe chave katar o Israel kai zivina ando Juda. 
1Kings12:18 Ondaka o charo o Roboam bichalda e Adorame te lel e love kai pochindol e phuviake. A sa o Israel chalade le e barrenchar, ta mulo. Ta o charo o Roboam sigardo, lia iek bordon ta naslo ando Jerusalem." 
1Kings12:19 Gia fuladilo o Israel katar e vicha e Davideki llik allive. 
1Kings12:20 Ta kana sa o Israel asunda kai o Jeroboam irisailo katar o Ejipto, ikharde le te avel ta thode le te charoil po Israel, ta ni iek vicha ni achili e familiaia katar o David, samo e vicha katar o Juda." 
1Kings12:21 Ta kana o Roboam avilo ando Jerusalem chidia stotina ta ojtovardes milie boñikonen katar vicha e Judaeki ta katar e vicha e Benjamineki te marenpe e Israelea, ta te iril pale e charoina kai o Roboam, chavo e Salomoneko." 
1Kings12:22 A o Del dia orba e Semaiasea, iek lleno e Devleko, ta phenda leke gia:" 
1Kings12:23 Phen e Roboameke, chavo e Salomoneko charo katar o Juda, ta sa e familiake katar o Juda ta e familiake katar o Benjamin, ta sa e foroke," 
1Kings12:24 te na llan te maren tumen tumare phlalenchar e chave katar o Israel. Irin tumen chere, soke me cherdem gava. Kana asunde so o Del phenela lenge, irisaile chere prema o alav e Devleko." 
1Kings12:25 Ondaka o Jeroboam vazdia pale o foro katar o Sikem po burdo o Efraim, ta zivisarda kote. Mapalal vazdia pale o foro katar o Penuel." 
1Kings12:26 Ta o Jeroboam mislisailo: Akana e familia e Davideki pale ka charoil," 
1Kings12:27 te si kai e llene katar gava foro ka llan ando Jerusalem te den kurbanura e Devleke, pale ka volin e Roboame o charo katar o Juda, ta ka mundaren man ta ka irinpe kai o Roboam." 
1Kings12:28 Ta mapalal kana puchla so te cherel, cherda dui guruva sunakune, ta phenda e foroke: But droma tumen llelen ando Jerusalem. Etale kate che dela glamno Israel, von si kai ikande tut katar o Ejipto." 
1Kings12:29 Ta thoda iekhe ando foro Betel, ta ogole thoda le ando foro Dan." 
1Kings12:30 Ta gua saia baro bilachipe, soke o foro llala ando Betel ta ando Dan te blagosin e guruven." 
1Kings12:31 Ta i o Jeroboam vazdia chera pe burdura, ta thoda poponen katar o foro kai ni sea katar e vicha e Levieki." 
1Kings12:32 Ta phenda lenge te cheren slava ando ojtoto chon, ando desupanchto llive sar cherena le ando Juda, ta dia kurbano pe iek altar. Ta i gia cherda ando Betel, dia kurbanura e guruvenge kai vou cherda. Ta thoda poponen pe thana vazdine kai vou cherda." 
1Kings12:33 Dia kurbanura po altar kai cherda ando Betel, ando desupanchto llive katar o chon kai vou petar ikanda, ta cherda slava e chaveke katar o Israel, ta po altar phabarda o taimano." 
1Kings13:1 Kana o Jeroboam phabarela o taimano po altar, avilo katar o Juda ando Betel iek lleno bichaldo e Devletar," 
1Kings13:2 ta ando baro avazi phenda gia o alav e Devleko: Altar, altar, gia phenel o Del: Ande familia e Davideki ka biandol iek minono kai ka ikharen le Josias, ta vou ka del kurbano upral pe tute e poponen kai phabaren o taimano pe thana vazdine, ta upral pe tute ka phabarel kokala manusenge." 
1Kings13:3 Isto gua llive o lleno phenda kai ka dikhol iek bari ezgoda e Devletar, ta phenda: Gaia si e bari ezgoda kai ka cherel o Del: O altar ka zatrilpe ta o prajo e iagako kai si pe lete ka avel rispime." 
1Kings13:4 Kana o charo o Jeroboam asunda e llene e Devleko kai diaia po altar ando Betel, inzarda po va ta phenda te phanden le, a o va kai inzarda chapenisailo ta nasti ortosarda le." 
1Kings13:5 Ta o altar zatrisailo ta o prajo e iagako rispisailo, gia sar phendaia o lleno bichaldo e Devletar kai ka cherel le o Del." 
1Kings13:6 Ondaka o charo avilo kai o lleno bichaldo e Devletar, ta phenda leke: Molisao e Devleke pala ma te sai sastol mo va. Ta o lleno molisailo e Devleke, ta o va e charoko sastilo ta achilo sargo omanglal." 
1Kings13:7 Ta o charo phenda e lleneke kai saia bichaldo e Devletar.: Aide manchar chere, ka ja ta ka dav tut iek ezgoda." 
1Kings13:8 A o lleno bichaldo e Devletar phenda e charoke: I te dea man dopas katar cho cher, me ni ka llav tuia ta ni ka jav marrno ta ni ka piav pai pe gava than," 
1Kings13:9 soke o Del phenda mange: Na ja marrno, na pi pai, ta na irisao isto katar gua drom kai llelan." 
1Kings13:10 Ta o lleno bichaldo e Devletar llelotar katar aver drom, te na irilpe isto katar gua drom kai lleloia ando Betel." 
1Kings13:11 Ande gua vreme zivila ando Betel iek profeta phuro, ta leko chavo avilo lete ta phenda leke sa so cherda o lleno e Devleko ando Betel, ta sa e alava kai phenda e charoke." 
1Kings13:12 Ta leko dad puchla le: ¿Katar savo drom llelotar? Ta leke chave phende leke katar savo drom llelotar o lleno e Devleko kai aviloa katar o Juda. 
1Kings13:13 Ondaka phenda pe chavenge: Lacharen mange o magarcho. Ta leke chave lacharde o magarcho, ta o profeta likisto pe lete," 
1Kings13:14 ta llelo pala o lleno e Devleko kai aviloia katar o Juda. Ta kana malada le besindo telal tala iek ensina, puchla le: ¿Tu san o lleno bichaldo e Devletar kai avilo katar o Juda? Vou phenda: Ea me sem." 
1Kings13:15 O profeta phenda leke: Aide kai mo cher te ja manchar. 
1Kings13:16 A o lleno phenda leke: Nasti ka iriv man tuia ta nasti llav tute, ni te jav marrno ta ni te piav pai pe gava than," 
1Kings13:17 soke o Del phenda mange: Na ja marrno ta na pi pai kote, ta na irisao isto katar gua drom kai avilan." 
1Kings13:18 A o phuro kojada le ta phenda leke: I me sem profeta sargo tu, ta iek suecho e Devleko phenda mange te inllarav tut kai mo cher ta te dav tut te ja ta te pie." 
1Kings13:19 Ondaka llelo e phurea ta jala marrno lete, ta pila pai." 
1Kings13:20 Ta kana e dui sea pe sinia, o Del dia orba e phureke kai cherda te irilpe o lleno bichaldo e Devletar kai avilo katar o Juda," 
1Kings13:21 ta o phuro bare avazea phenda e lleneke kai saia bichaldo e Devletar: Gia phenda o Del: Soke ni cherdan so me phendem chuke," 
1Kings13:22 ta irisailan, jalan marrno ta pilan pai po than kai o Del phenda chuke te na chere le, ni ka prajon tut ando limori kai si che dada." 
1Kings13:23 Kana o profeta kai aviloia katar o Juda getosarda te jal marrno ta te piel pai, o profeta phuro kai cherdaia le te irilpe, lacharda leke o magarcho," 
1Kings13:24 ta kana llala po drom, iek liono mundarda le. Ta leki esnaga achili chudini po drom, ta pasa le o magarcho ta o liono." 
1Kings13:25 Ta nesave llene kai nakhle kotar dikhle e esnaga chudini po drom ta e liono pasa le. Ta kana avile ando o foro kai zivila o profeta phuro, phende leke so dikhle po drom." 
1Kings13:26 Ta kana asunda le o profeta kai cherdaia te irilpe o lleno bichaldo e Devletar katar o Juda, phenda: Vou si o lleno e Gazdako kai phagla o alav e Devleko. Goleke o Del cherda te mundarel le iek liono, isto gia sar phenda le o Del." 
1Kings13:27 Ta phenda pe chavenge te lacharen leke iek magarcho te sai llal, ta von lacharde leke o magarcho." 
1Kings13:28 Ta vou llelo ta malada e esnaga chudini po drom ta o magarcho ta o liono pasa le. O liono ni zatrisarda e esnaga ta ni jala e magarcho. 
1Kings13:29 Ondaka o phuro lia e esnaga katar o lleno e Devleko, thoda le upral po magarcho ta inllarda le pea ando foro te prajol le ta te rovel pala le." 
1Kings13:30 Ta prajosarda le ande piro limori, ta rovindo phenela: ¡Ioi, phlala!" 
1Kings13:31 Mapalal kana prajosarde le, o phuro phenda pe chavenge: Kana ka merav, prajon man ande gava limori pasa gava lleno kai prajosardem. Thoven me kokala pasa leke kokala," 
1Kings13:32 soke istina ka cherdol so phenda vou ando anav e Devleko, kai o altar ando Betel ka avel zatrime ta i sa e thana vazdine ande Samaria." 
1Kings13:33 A o Jeroboam ni keisailo katar po bilacho drom, ta pale thoda poponen katar o foro pe thana vazdine, ta thovela popo pe gala thana vazdine ka vou mangela." 
1Kings13:34 Goleke sa e familia e Jeroboameki cherda o bilachipe, ta pala gua jasaili katar e phuv." 
1Kings14:1 Ande gua vreme o Abias chavo e Jeroboameko nasuailo. 
1Kings14:2 Ta o Jeroboam phenda pe diskiniake: Thou pe tu aver patave te na dikhol kai san mi rromi, ta lla ando Silo. Kote zivil o Ajias, o profeta kai phenda mange kai me ka avav o charo pe gava foro," 
1Kings14:3 ta inllar des marrne ta pogache, aullin ande iek piri, ta lla lete te phenel chuke so ka avelpe gale minonea." 
1Kings14:4 Ondaka e rromi e Jeroboameki cherda sa so phenda lake lako rrom. Ta lleli ando Silo kai o cher e Ajiaseko. Ta o Ajias ni dikhela soke saia but phuro. 
1Kings14:5 A o Del phendaia e Ajiaseke kai e rromi e Jeroboameki ka avel lete te puchel katar o minono nasualo. Ta o Del phenda leke so saia te phenel lake, soke voi ka avel furiadi ande aver patave te na llanen kai voi si e rromi e Jeroboameki." 
1Kings14:6 Kana o Ajias asunda lako phiripe kana dia andre, phenda lake: Nak andre, rromi e Jeroboameki. ¿Soke chere tut sargo kana san aver rromi? O Del phenda mange te phenav chuke iek orba zurali," 
1Kings14:7 goleke irisao kai o Jeroboam ta phen leke kai o Del o Gazda katar o Israel phenel gia: Me thodem tut te ave iek lleno glamno te sai gazdari pe mo foro o Israel," 
1Kings14:8 ta liem e charoina katar e familia e Davideki te diem la tute. A tu ni sana sargo mo sluga o David kai guruda me zakonura, saia orta ta cherda samo o lachipe angla ma," 
1Kings14:9 a tu sana o mai bilacho katar sa e charura kai sea mai anglal tutar, soke cherdan chuke dela ta slike sastrune te joliave man, ta muklan man ta dian man e zea," 
1Kings14:10 goleke me ka zatriv e familia katar o Jeroboam. Sa e murusa katar leko porodo ando Israel ka meren, ni iek ni ka achel llundo. Ka zatriv sa leki familia ta ka chudav la sargo kana chuden e pogastia." 
1Kings14:11 Suako lleno katar e familia e Jeroboameki kai ka merel ando foro, ka jan le e llukela. A te merela ando vos ka jan le e garvanura, soke gia phenda le o Del." 
1Kings14:12 A tu rromie e Jeroboameki, llatar chere, soke kana ka thove che porrne ando foro, cho minono ka merel." 
1Kings14:13 Ta sa o Israel ka rovel pala le, ta ka prajon le. Soke katar e vicha e Jeroboameki samo o minono ka avel prajome, soke o Gazda, o Del e Israeleko samo ande le dikhla fiso lacho." 
1Kings14:14 Mapalal o Del ka thovel iekhe charo ando Israel kai ka zatril e familia e Jeroboameki ande iek llive, ta isto akana ka cherel le." 
1Kings14:15 O Del ka chinol e Israele gia sar o pai chinol e ran, ta vou ka ikanel e Israele katar gaia phuv lachi kai dia leke puranen, ta ka rispin len pe ogoia rig katar o Eufrates, soke joliarde e Devle kana cherde slike katar e Astoret." 
1Kings14:16 Ta o Del ka mukel e Israele pala o bilachipe e Jeroboameko, kai cherda e Israele te cherel o bilachipe." 
1Kings14:17 Ondaka e rromi e Jeroboameki ustili ta llelitar ando Tirsa, ta kana voi dia ando cher, lako minono mulo." 
1Kings14:18 Ta prajosarde le, ta sa o Israel rovda pala le, gia sar phendaia le o Del e profetake e Ajiaseki." 
1Kings14:19 Sa so cherda o Jeroboam, sar mardape ta sar charoisarda, sa si pisime ando lil katar e ezgode kai cherde e charura katar o Israel." 
1Kings14:20 O Jeroboam charoisarda bis ta dui burs, ta kana mulo pe leko than charoisarda leko chavo o Nadab." 
1Kings14:21 O Roboam chavo e Salomonoko charoisarda ando Juda. Kana thode le te charoil sea leke saranda ta iek burs, ta desefta burs charoisarda ando Jerusalem, o foro kai o Del esvirisarda maskar sa e viche katar o Israel, te thovel kote po anav. E dei e Roboameki saia e Naama, ta voi saia katar o Moab." 
1Kings14:22 Ta o Juda cherda o bilachipe angla o Del, ta joliarde le mai but neko sa so cherde leke purane." 
1Kings14:23 Soke i von cherde thana vazdine, cherde slike, ta slike katar Astoret pe suako burdo ta telal katar suako kas baro." 
1Kings14:24 Ta i sea pe phuv murusa kai kurvinape pala pe dela, ta cherde sa o gadope kai cherdea e forura kai o Del chudiaia angla e chave katar o Israel." 
1Kings14:25 Pala o panchto burs katar o charo o Roboam, avilo o Sisak charo katar o Ejipto te marelpe e foroia katar o Jerusalem," 
1Kings14:26 ta lia o barvalipe katar o cher e Devleko ta katar o cher e charoko, ta chorda sa, ta i lia e eskudura sunakune kai cherdaia o Salomon." 
1Kings14:27 Goleke o charo o Roboam cherda eskudura tuchne ta dia len e gazdenge katar e boñikura kai arakhena o udar katar o cher e charonengo. 
1Kings14:28 Kana o charo dela andre ando cher e Devleko, e boñikura kai arakhena anena e eskudura ta thovena len ande soba e boñikonengi." 
1Kings14:29 Sa e ezgode kai cherda o charo o Roboam si pisime ando lil katar e charura e Judaeke. 
1Kings14:30 Ta saia maripe maskar o Roboam ta o Jeroboam suako llive. 
1Kings14:31 Kana mulo o Roboam, prajosarde le ando limori kai sea prajome leke dada ando foro katar o David. Leki dei ikhardola Naama amonita. Mapalal charoisarda pe leko than o Abias, leko chavo." 
1Kings15:1 Ando burs desojto katar o charo o Jeroboam chavo katar o Nabat, o Abias thoda te charoil ando Juda," 
1Kings15:2 o Abiam charoisarda trin burs ando Jerusalem. Leki dei saia e Maaka, chei katar o Abisalom." 
1Kings15:3 Ta i vou cherda isto gola ezgode bilache kai cherdaia leko dad. Ta leko lio ni saia orta angla o Del, gia sar saia o lio katar leko dad o David." 
1Kings15:4 Ta samo soke o Del volila e Davide, o Del cherda te avel phabardi leki lampara ando Jerusalem kana thoda leke chave po trono, te na avel peradino o Jerusalem," 
1Kings15:5 soke o David saia orta angla o Del ta kandia e Devle ande sa, samo o bilachipe kai cherda saia e Uriaseke o jeteo." 
1Kings15:6 Ta saia maripe maskar o Roboam ta o Jeroboam ande sa e llivesa katar leko zivoto. 
1Kings15:7 Sa e ezgode kai cherda o Abiam si pisime ando lil katar e charura e Judaeke. 
1Kings15:8 Kana mulo o Abiam, prajosarde le ando foro katar o David. Mapalal charoisarda pe leko than leko chavo o Asa." 
1Kings15:9 Kana nakhle bis burs katar e charoina e Jeroboameki o charo katar o Israel, o Asa thoda te charoil ando Juda." 
1Kings15:10 Ta charoisarda saranda ta iek burs ando Jerusalem. Leki dei saia e Maaka, chei katar o Abisalom." 
1Kings15:11 O Asa cherda o lachipe angla o Del, sargo o David leko dad." 
1Kings15:12 Soke chudia katar e phuv e murusen kai kurvinape pala pe dela, ta perada sa e slike kai cherdea leke dada." 
1Kings15:13 Ta ni mukla pe baba, e dei katar e Maaka, te avel charoina, soke cherdaia iek slika katar e Astoret. O Asa zatrisarda goia slika ta phabarda la ando paiorro katar o Sedron." 
1Kings15:14 Ta ni perada e thana vazdine. A o lio e Asaeko saia orta angla o Del sa e llivesa katar leko zivoto. 
1Kings15:15 Ta i thoda ando cher e Devleko e ezgode dine kai diaia leko dad ta kai i vou dia, sunakai, rup, ta ezgode sunakune." 
1Kings15:16 Saia maripe maskar o Asa ta o Baasa, o charo e Israeleko, sogo zivisarde." 
1Kings15:17 Kana o Baasa charo e Israeleko avilo te marelpe e foroia katar o Juda, o Baasa vazdia o foro Rama te na mukel te del ni te likel o Asa, o charo katar o Juda." 
1Kings15:18 Ondaka o Asa lia sa o sunakai ta o rup kai saia ando cher e Devleko ta ando cher e charoinako, ta bichalda le e slugenchar kai o Ben Adad, chavo katar o Tabrimon, chavo katar o Jezion, charo katar e Siria kai zivila ando Damasko, ta iek lil kai phenela gia:" 
1Kings15:19 Aide te acha po alav tu ta me, isto gia sar cherde le amare purane. Me dav tute gava sunakai ta rup. Phag cho alav kai si tut e charoia e Israeleko o Baasa, ta gia ka mukel man." 
1Kings15:20 Ta o Ben Adad cherda so mangla letar o charo o Asa, ta bichalda boñikonen te den pe forura katar o Israel. Ta dobisarde e forura katar o Ijon, Dan, Abel Bet Maaka, sa o Kineret ta sa e phuv katar o Neftali." 
1Kings15:21 Kana o Baasa asunda gava, mukla te vazdel o Rama, ta achilo ande Tirsa." 
1Kings15:22 Ondaka o charo o Asa chidia sa e foro katar o Juda. Ta lie katar e Rama e barra ta e kasta kai o Baasa andaia te vazdel e foro, ta lenchar o Asa vazdia o Geba katar o Benjamin ta e Mizpa." 
1Kings15:23 Sa e ezgode kai cherda o Asa ta e forura kai vazdia, si pisime ando lil katar e charura e Judaeke. Ta kana phurilo nasuailo katar pe porrne." 
1Kings15:24 Kana mulo o Asa prajosarde le leke puranenchar ando foro katar o David. Ta pe leko than charoisarda leko chavo o Josafat. 
1Kings15:25 O Nadab, chavo e Jeroboameko, thoda te charoil ando Israel ando duito burs katar o Asa, o charo katar o Juda. Ta charoisarda ando Israel dui burs." 
1Kings15:26 Ta cherda o bilachipe angla o Del isto gia sar cherda le leko dad. Goleke i o foro katar o Israel cherda isto gua bilachipe. 
1Kings15:27 Ta o Baasa, chavo katar o Ajias kai saia katar e vicha katar o Isakar, dia pe lete ando Gibeton, iek foro katar e filisteura, soke o Nadab ta sa o Israel sea truial katar o Gibeton te marenpe e foroia." 
1Kings15:28 Ta o Baasa mundarda e Nadabe ando trito burs katar o charo e Judaeko o Asa. Ta o Baasa charoisarda po than katar o Nadab. 
1Kings15:29 Ta samo thoda te charoil mundarda sa e familia katar o Jeroboam, isto gia sar phendaia le o Del e Ajiaseke katar o Silo. O Baasa ni mukla nika llundo katar e familia e Jeroboameki." 
1Kings15:30 Soke pala o bilachipe kai cherda o Jeroboam, i o foro katar o Israel cherda le. Ta gua joliarda e Devle." 
1Kings15:31 Sa e ezgode kai cherda o Nadab si pisime ando lil katar e charura e Israeleke. 
1Kings15:32 Ta saia maripe maskar o Asa ta o Baasa, charo e Israeleko, sa e llivesa katar lengo zivoto." 
1Kings15:33 Ando trito burs katar o Asa, o charo e Judaeko, thoda te charoil ando Tirsa pe sa o Israel, o Baasa chavo e Ajiaseko. Ta charoisarda bis ta star burs." 
1Kings15:34 Ta cherda o bilachipe angla o Del sar cherda le o Jeroboam, ta pala o bilachipe kai cherda, i o foro katar o Israel cherda le." 
1Kings16:1 Ta o Del phenda e Jeueke chavo katar o Janani cheres o bilachipe e Baaseko, ta phenda:" 
1Kings16:2 Me ikandem tut katar o prajo ta thodem tut gazda pe mo foro o Israel, a tu llelan po drom e Jeroboameko, ta cherdan me foro e Israele te cherel o bilachipe, ta pala o bilachipe kai cherdan joliardan man." 
1Kings16:3 Goleke me ka zatriv sa che familia, ta ka cherav lake isto gia sar cherdem e familiake katar o Jeroboam, chavo katar o Nabat." 
1Kings16:4 Suako lleno katar e familia e Baasaeki kai ka merel ando foro, ka jan le e llukela. A te merela ando vos, ka jan le e chiriklia." 
1Kings16:5 Sa e ezgode kai cherda o Baasa ta katar leko gazdaripe si pisime ando lil katar e charura e Israeleke. 
1Kings16:6 Kana mulo o Baasa, prajosarde le leke puranenchar ando Tirsa, ta pe leko than charoisarda o Ela, leko chavo." 
1Kings16:7 Katar o profeta o Jeu, chavo e Jananieko, o Del phenda kai ka zatril e Baase ta leke familia, soke cherde o bilachipe angla o Del. O Baasa joliarda e Devle soke cherde isto gola ezgode bilache kai cherdaia o Jeroboam ta leki familia, goleke zatrisarda len." 
1Kings16:8 Kana nakhle bis ta sov burs sar kana thoda o Asa te charoil ando Juda, o Ela chavo e Baaseko, thoda te charoil po Israel ando Tirsa, ta charoisarda dui burs." 
1Kings16:9 A o Zimri, o gazda katar e bordona marimake, mislisailo te peravel le. Iek llive kana o Ela saia mato ando cher katar o Arsa leko sluga, ande Tirsa," 
1Kings16:10 avilo o Zimri ta mundarda le, ta charoisarda pe leko than. Gua saia ando bis ta eftato burs katar e charoina e Asaeki ando Juda." 
1Kings16:11 Samo thoda te charoil o Zimri, mundarda sa e familia katar o Baasa. Ni mukla llundo ni iekhe muruse, ni pharnave, ni nika katar leki familia." 
1Kings16:12 Gia o Zimri zatrisarda sa e familia katar o Baasa, isto gia sar phendaia le o Del katar o profeta o Jeu," 
1Kings16:13 pala o bilachipe kai cherda o Baasa ta leko chavo o Ela, kai cherde te cherel o bilachipe sa o foro katar o Israel ta joliarde e Devle, o Gazda katar o Israel." 
1Kings16:14 Sa e ezgode kai cherda o Ela si pisime ando lil katar e charura e Israeleke. 
1Kings16:15 Ando burs bis ta eftato katar o Asa, o charo ando Juda, thoda te charoil o Zimri, ta charoisarda efta llive ando Tirsa. Ta o foro thodape te marelpe e foroia katar Gibeton, o foro e filisteonengo." 
1Kings16:16 Ta kana e boñikura kai sea ando pero asunde kai o Zimri mundarda e charo, isto gua llive thode e Omrie kai saia gazda e boñikonengo, te charoil ando Israel." 
1Kings16:17 Ta o Omri ta sa o foro katar o Israel likiste katar o Gibeton, ta mardepe e foroia katar o Tirsa." 
1Kings16:18 Ta kana dikhla o Zimri kai dobisarde, dia ando cher e charoinako, phabarda le ta ni likisto andral, ta gia mulo" 
1Kings16:19 pala ezgode bilache kai cherdaia angla o Del, ta i soke llelo po drom bilacho katar o Jeroboam kai cherda te cherel o bilachipe o Israel." 
1Kings16:20 Sa e ezgode kai cherda o Zimri ta sar vazdinailo po charo, si pisime ando lil katar e charura e Israeleke." 
1Kings16:21 Ondaka o foro katar o Israel fuladilo pe dui kotora. Nesave llana pala o Tibni chavo katar o Ginat te sai avel vou o charo, a aver llene llana pala o Omri." 
1Kings16:22 A o foro kai llala pala o Omri saia mai zuralo neko gala kai llana pala o Tibni chavo katar o Ginat. Ta mulo o Tibni, ta charoisarda o Omri." 
1Kings16:23 Kana nakhle tranda ta iek burs sar kana o Asa charoila ando Juda, o Omri thoda te charoil ando Israel, ta charoisarda desudui burs. A ando Tirsa charoisarda sov burs." 
1Kings16:24 Ta o Omri chinda katar o Semer o burdo katar e Samaria pe dui talentura rupune. Ta vazdia po burdo iek foro kai ikharda le Samaria, o anav katar o lleno kai bichinda leke o burdo." 
1Kings16:25 Ta o Omri cherda o bilachipe angla o Del mai but neko sa e llene kai charoisarde mai anglal letar," 
1Kings16:26 soke cherda isto gola ezgode bilache kai cherda o Jeroboam chavo katar o Nabat, ta golea cherda i o Israel te cherel o bilachipe ta joliarde e Devle, o Gazda katar o Israel." 
1Kings16:27 Sa e ezgode kai cherda o Omri ta sar mardape ta sar dobisarda, si pisime ando lil katar e charura e Israeleke." 
1Kings16:28 Kana mulo o Omri, prajosarde le leke puranenchar ande Samaria, ta pe leko than charoisarda o Ajab leko chavo." 
1Kings16:29 Kana cherela tranda ta ojtoto burs kai charoila o Asa ando Juda, thoda te charoil ando Israel o Ajab, chavo katar o Omri." 
1Kings16:30 Ta o Ajab chavo katar o Omri, charoisarda ando Israel bis ta dui burs. Ta o Ajab cherda o bilachipe angla o Del, ios mai but neko sa ogola charura kai sea mai anglal letar," 
1Kings16:31 soke ni chitilape leke niso te cherel e ezgode bilache kai cherda o Jeroboam chavo katar o Nabat. Ta zinisailo e Jezabelaia, chorri katar o Etbaal o charo katar e sidoniura, ta radisarda e deleke kai ikharen le Baal, ta blagosisarda le." 
1Kings16:32 Ta cherda iek altar ta iek cher e Baaleke ande Samaria. 
1Kings16:33 Ta i cherda iek slik a katar e Astoret, gia o Ajab cherda mai but bilachipe neko sa e charura kai sea mai anglal letar, ta joliarda e Devle, o Gazda katar o Israel." 
1Kings16:34 Ande gua vreme o Jiel katar o Betel vazdia o Jeriko. Ta kana thovela e barra ande phuv te vazdel o foro, mulo leko chaurro mai purano o Abiram, ta kana thovela e udara katar o foro, mulo o Segub leko chaurro mai terno, gia sar phendaia le o Del e Josuetar chavo katar o Nun." 
1Kings17:1 Ondaka o Elias tisbita, kai zivila ando Galaad, phenda e Ajabeke: ¡Ando anav katar o Del e Israeleko, me kai sem leko sluga, phenav chuke kai ni ka pechalpeke ta ni ka delpeke ande sa gala bursa lligo ni ka phenav le me!" 
1Kings17:2 Ta o Del phenda e Eliaseke gia: 
1Kings17:3 Llatar chuke katar, lla karing likel o kham ta achi pe iek than gurudino pasa o paiorro katar o Kerit kai si angla o Jordan." 
1Kings17:4 Ka pie pai katar o paiorro, ta me bichaldem e kuervura te den tut te ja kote." 
1Kings17:5 Ta o Elias cherda so phenda leke o Del, ta llelotar te zivil pasa o paiorro katar o Kerit kai si angla o Jordan." 
1Kings17:6 Ta e kuervura thiarinako ta pasa racha anena leke marrno ta mas, ta piela pai katar o paiorro." 
1Kings17:7 Kana nakhle nesave llivesa o paiorro sukilo soke ni delapeke pe phuv. 
1Kings17:8 Ondaka o Del phenda e Eliaseke: 
1Kings17:9 Uste ta lla ando Sarepta kai si ando Sidon, ta achi kote, soke me phendem iekhe phivliake kotar te pravarel tut." 
1Kings17:10 Ondaka o Elias ustilo ta llelotar ando Sarepta. Ta kana avilo kai o udar e foroko, iek diskinia chidela kastorra. Ta o Elias ikharda la, ta phenda lake: Me moliv man chuke, an mange cherricha pai te piav." 
1Kings17:11 Ta kana voi llala te anel leke pai, o Elias pale ikharda la, ta phenda lake: Ta i an mange kotor marrno." 
1Kings17:12 Ta voi phenda leke: Angla o Del phenav le chuke, kai inai man marrno chirado. Samo iek umpa arina ande piri, ta cherricha zeitino ando taso. Ta akana chidav kasta te pekav le te ja me ta mo chaurro, ta mapalal te mera bokhatar." 
1Kings17:13 Ta o Elias phenda lake: Na dara. Lla ta cher so phendan. A mai anglal cher mange iek marrno minono ta an le mange. Mapalal cher aver chuke ta che chaurreke. 
1Kings17:14 Soke o Del e Israeleko phenda kai ni ka getolpe e arina ande piri ni o zeitino ando taso lligo ni ka cherel o Del te delpeke pe phuv. 
1Kings17:15 Ondaka voi cherda sar phenda lake o Elias. Ta jala vou, voi, ta o minono but llivesa." 
1Kings17:16 Ta e arina ni getosaili ande piri ni o zeitino ando taso, gia sar phendaia le o Del e Eliaseke." 
1Kings17:17 Nakhla nesavo vreme ta o minono e phivliako nasualio, ta leko nasualipe saia but baro, gachin kai nasti lela peke duo." 
1Kings17:18 Ta voi phenda e Eliaseke: ¿So si man tuia, lleno e Devleko? ¿Avilam te chere te dav man golli katar me bilache ezgode ta te merel mo minono?" 
1Kings17:19 Vou phenda lake: An mande e minone. Ta o Elias lia e minone katar laki angali ta inllarda le kai pi soba, ta inzarda le pe pi postelia." 
1Kings17:20 Ta bare avazea ikharda e Devle, ta phenda: ¿Soke dukhadan i e phivlia kai ziviv ande lako cher ta cherdan te merel lako minono?" 
1Kings17:21 Ta inzilo upral po minono trin droma, ta bare avazea ikharda e Devle, ta phenda: Gazda ta Del murno, moliv man chuke: ¡Cher ta llungadol gava minono!" 
1Kings17:22 Ta o Del asunda o avazi e Eliaseko, ta cherda te llungadol o minono." 
1Kings17:23 Ondaka o Elias lia e minone, likisto katar pi soba ta inllarda le kai leki dei, ta o Elias phenda lake: ¡Dik, cho chaurro zivil!" 
1Kings17:24 Ta e diskinia phenda leke: Akana llanav kai istina san iek lleno e Devleko, ta kai o alav e Devleko kai phene si o chachipe." 
1Kings18:1 Nakhle trin burs, ta o Del dia orba e Eliasea, ta phenda leke gia: Lla kai o Ajab, ta me ka cherav te delpeke pe phuv." 
1Kings18:2 O Elias llelo kai o Ajab. Ta e bok ande Samaria saia but bari. 
1Kings18:3 O Ajab ikharda e Abdiase, leko sluga. Ta o Abdias saia iek lleno kai dela but liubao e Devle." 
1Kings18:4 Soke kana e Jezabel mundarela e Devleke profetanen, o Abdias guruda stotine porauken. Fulada len po pinda ta guruda len maskar e pechine, ta pravarda len marrnea ta piea." 
1Kings18:5 Ondaka o Ajab phenda e Abdiaseke: Aide phira e phuv te dikha sa e bunaria ta sa e paia dal si char te da te jan e gra ta e magarchura te na meren. 
1Kings18:6 Ta fulade e phuv te phiren la. O Ajab llelo korkorre pe iek drom ta o Abdias llelo korkorre pe aver drom. 
1Kings18:7 Ta kana llala o Abdias po drom malada e Eliase. Ta kana llangla kai saia vou, dia changenchar angla le ta phenda leke: ¿Ni san tu mo gazda o Elias?" 
1Kings18:8 Ta o Elias phenda leke: Ea, me sem. Lla kai cho gazda ta phen leke kai sem kate." 
1Kings18:9 A vou phenda leke: ¿So cherdem me te de man kai o Ajab te mundarel man? 
1Kings18:10 Ando anav e Devleko phenav chuke kai inai ni iek phuv kai mo gazda ni rodia tut. Ta kana phenena leke kai tu ni sana kote, mo gazda cherela len te jan sovel te sai llanel dal si istina kai ni dikhlea tut." 
1Kings18:11 ¿Ta akana phene mange te llav lete te phenav leke kai san kate? 
1Kings18:12 Kana me ka llautar, o duo e Devleko ka inllarel tut pe aver rig kai me ni ka llanav, ta kana ka avav e Ajabeke te dav le e viasta tutar vou ka avel, ta te na malavela tut, ka mundarel man. A me blagosiv e Devle sar kana sema terno." 
1Kings18:13 ¿Ni phende chuke so cherdem kana e Jezabel mundarela e Devleke profetanen, ta sar gurudem stotine profetanen ta sar fuladem len po pinda ande pechine, ta pravardem len e marrnea ta e paiea?" 
1Kings18:14 ¿Ta akana tu phene mange te llav kai cho gazda ta te phenav leke kai san kate? ¡Vou ka mundarel man! 
1Kings18:15 Ta o Elias phenda leke: Jav chuke sovel angla o Del kai si le sa e zor kai isto allive ka llav kai o Ajab. 
1Kings18:16 Ondaka o Abdias llelo kai o Ajab, ta dia le e viasta katar o Elias. Ta o Ajab avilo te dikhel e Eliase." 
1Kings18:17 Kana o Ajab dikhla e Eliase, phenda leke: ¿Tu san gua kai diliarel e Israele?" 
1Kings18:18 Ondaka o Elias phenda leke: Me ni diliarav nika. Tu ta chi familia cheren le, soke muken o zakono e Devleko ta blagosin e delen baal." 
1Kings18:19 Phen akana, te chidiniaol sa o foro katar o Israel po burdo o Karmelo, ta i te chidiniaon e star stotine ta pinda poraukura katar o Baal, ta e star stotine poraukura katar e Asera, kai jan pe sinia e Jezabeleki." 
1Kings18:20 Ondaka o Ajab ikharda e israelen, ta chidia e profetanen po burdo o Karmelo." 
1Kings18:21 Ta o Elias avilo, ta phenda e foroke: ¿Gachin ios ka llan pe dui droma? Te si kai o Gazda si o chachuno Del, llan pala le, a te si o Baal, tumen morabi te llan pala o Baal. Ta o foro ni phenela niso." 
1Kings18:22 Ta i phenda o Elias e foroke: Me sem o edino profeta e Devleko kai achilo, a e poraukura katar o Baal si star stotine ta pinda." 
1Kings18:23 Den amen dui guruva ta esvirin iek lendar, chinen le pe kotora ta thoven le pe kasta, ta na phabaren iag telal. Me ka cherav aver guruv ta ka thovav le pe kasta ta ni ka phabarav iag telal." 
1Kings18:24 Ikharen tumen tumare delen, a me ka ikharav e Devle. ¡O del kai ka bichalel iag, vou si o Del chachuno! Ta sa o foro phenda: ¡Sukar so phendan!" 
1Kings18:25 Ondaka o Elias phenda e profetonenge katar o Baal: Esvirin tumen iek guruv ta cheren mai anglal soke tumen sen mai but. Ikharen tumare delen ta na thoven iag telal. 
1Kings18:26 Ta von lie o guruv kai die lende ta cherde le, ta ikharde e Baale katar e thiarin llik kai e dusudui e lliveseke, ta phenena: ¡Asun Baal, de orba amenge! Ta jutena truial katar o altar kai cherdea, ta ni asundilo ni iek avazi te del len anglal." 
1Kings18:27 Kana saia ande desudui e lliveseke, o Elias marela lendar espurnia, ta phenela lenge: Urkin mai zurale soke vou si iek del. Sai avel kai mislilpe, o radil, o llal finde, sai avel kai llelo ande umal, o llelotar, o sai avel kai akana vou sovel ta morabi te llungaven le." 
1Kings18:28 A von bare avazea urkina ta raninape e churienchar sar cherena le suako drom lligo ni chordola lengo rat pe lende. 
1Kings18:29 Nakhlo o dopas katar o llive ta von urkina sargo dile lligo ni avilo o saiato kai delpe o kurbano, ta ni asundilo ni iek avazi, ta ni phendilo ni iek alav ni ko te asunel." 
1Kings18:30 Ondaka o Elias phenda e foroke: Aven karinga. Ta sa o foro avilo pasa o Elias, ta vou lacharda o altar e Devleko kai saia peradino." 
1Kings18:31 Ta o Elias lia desudui barra, gia sar si desudui viche katar e chave e Jakobeke kai o Del ikharda le Israel," 
1Kings18:32 ta e barrenchar vazdia iek altar ando anav e Devleko. Mapalal cherda iek o ooi truial te resen desudui litrura pai," 
1Kings18:33 lacharda e kasta, chinda e guruve pe kotora, ta thoda le upral pe kasta." 
1Kings18:34 Ta phenda: Peren star piria pai ta chuden len pe kasta ta po kurbano kai phabardol. Ta phenda te cheren le dui droma. Ta i phenda te cheren le iek drom ios, ta gia cherde le von." 
1Kings18:35 Ta o pai perela truial katar o altar, ta pherdilo pai o ooi." 
1Kings18:36 Kana avilo o saiato te den o kurbano kai phabardol, o Elias phenda: ¡Devla, Del e Abraameko, e Isaakeko, ta e Israeleko, cher te dikhol allive kai tu san o Del ando Israel, kai me sem cho sluga ta kai tu bichaldan man te cherav sa gala ezgode!" 
1Kings18:37 Asun man Devla de man anglal, te sai pinllarel gava foro kai tu san o Del, ta kai tu chere te irinpe tute lenge lie." 
1Kings18:38 Ondaka peli iag e Devletar ta phabarda o kurbano, e kasta, e barra ta o prajo, ta i sukarda o pai kai saia ando o ooi." 
1Kings18:39 Ta kana o foro dikhla gaia bari ezgoda, die changenchar ta phende: ¡O Gazda si o Del, o Gazda si o Del!" 
1Kings18:40 Ondaka o Elias phenda lenge: ¡Phanden e profetanen katar o Baal! ¡Te na nasel ni iek lendar! Ta o foro phangla len, ta o Elias inllarda len kai paiorro katar o Kison, ta kote chinda lengi korr." 
1Kings18:41 Ondaka o Elias phenda e Ajabeke: Lla, ja ta pi, soke baro bursin avel." 
1Kings18:42 O Ajab llelo te jal ta te piel. Ta o Elias likisto po burdo o Karmelo, ta dia changenchar lligo ni thoda po mui maskar pe changa," 
1Kings18:43 ta phenda pe slugake: Lla ta dik pe mora. O sluga llelo, ta phenda: Inai niso. A o Elias phenda leke: Lla efta droma." 
1Kings18:44 O eftato drom o sluga phenda e Eliaseke: ¡Incha, likel katar e mora iek oblako sargo iek va! Ta o Elias phenda leke: Lla kai o Ajab ta phen leke te lacharel po bordon te sai llaltar oma, te na achavel le o bursin." 
1Kings18:45 O Ajab likisto ando bordon ta llelotar ando Jezreel. Isto kote thoda te delpeke zurale, ta thoda te phurdel iek bari balav." 
1Kings18:46 Ta o va e Devleko saia po Elias, ta o Elias phangla zurale pe patave, ta prastindo avilo ando Jezreel mai oma neko o Ajab." 
1Kings19:1 O Ajab phenda e Jezabeleke sa so cherdaia o Elias, ta sar e jarnienchar mundarda e profetanen katar o Baal." 
1Kings19:2 Ondaka e Jezabel bichalda llenen te phenen e Eliaseke: ¡Te dukhaven man murne dela te na cherava tuia thiara so cherdan tu e profetonenge! 
1Kings19:3 Kana o Elias dikhla kai saia ande bari nuzda llelotar ando Berseba kai si ando Juda te na mundaren le, ta mukla kote pe sluga." 
1Kings19:4 Ta llelotar po pusto ta phirda sorro llive. Ta beslo telal katar iek enebro ta mangela te merel ta phenda: ¡Dosta, mundar man Devla! Me ni sem mai lacho neko me dada." 
1Kings19:5 Ta thodape te sovel telal katar o enebro. Ondaka iek suecho e Devleko dodisarda le, ta phenda leke: Uste ta ja." 
1Kings19:6 Ta o Elias dikhla pasa po seran iek marrno chirado pe angara ta iek taso pai. Jala, pila ta thodape te sovel pale." 
1Kings19:7 Pale o duito drom avilo o suecho e Devleko ta dodisarda le, ta phenda leke: Uste ta ja, soke baro drom si te phire." 
1Kings19:8 Ustilo, jala ta pila. Ta o jape dia le zor te phirel saranda llive ta saranda racha llik kai o Joreb, o burdo e Devleko." 
1Kings19:9 Kana avilo, dia andre maskar iek pechina. Ta o Del dia lea orba, ta phenda leke: ¿So chere kate, Elias?" 
1Kings19:10 Ta vou phenda: Me sem but joliariko pala tu Devla kai si tut sa e zor soke e chave e Israeleke mukle tut, perade che altarura ta mundarde che profetanen. Samo me achilen ta roden man te mundaren man." 
1Kings19:11 Ta o Del phenda leke: Like avri ta achi pe porrne angla ma, po burdo. Ta o Del nakhla kotar, ta iek bari balav phurdela gia zurale kai phagela e burdura ta phagela e barra, a o Del ni saia ande balav. Mapalal dermosaili e phuv, a o Del ni saia ando dermope." 
1Kings19:12 Mapalal katar o dermope avili iag, a o Del ni saia ande iag. Mapalal katar e iag, asundilo iek sol poloke." 
1Kings19:13 Ta kana asunda le o Elias, ucharda po mui e gertachea ta likisto avri katar e pechina. Ta iek avazi phenda leke: ¿So chere kate Elias?" 
1Kings19:14 Ta vou phenda: Me sem but joliariko pala tute Devla kai si tut sa e zor, soke e chave e Israeleke mukle tut, perade che altarura, ta mundarde che profetanen. Samo me achilem ta roden man te mundaren man." 
1Kings19:15 Ta o Del phenda leke: Irisao po drom katar avilan po pusto, ta lla ando Damasko. Kana ka ave thov zeitino po Jazael te avel o charo katar e Siria." 
1Kings19:16 E Jeue chavo katar o Nimsi, ka thove le te charoil ando Israel. Ta e Eliseo chavo katar o Safat, katar o foro Abel Mejola, ka thove le te avel profeta pe cho than." 
1Kings19:17 Ta o lleno kai ka nasel katar o jarni e Jazaeleko, o Jeu ka mundarel le. Ta o lleno kai ka nasel katar o jarni e Jeueko, o Eliseo ka mundarel le." 
1Kings19:18 A me ka cherav te achen ando Israel efta milie llene kai ni die changenchar angla o Baal ta ni chumidie le. 
1Kings19:19 O Elias llelotar kotar ta malada e Eliseo chavo katar o Safat, kai radila e phuv bistastare guruvenchar phangle po dui, ta vou inllarela e dui mai palune. Ta kana nakhlo o Elias, thoda po gertachi po Eliseo." 
1Kings19:20 Ondaka o Eliseo mukla e guruven ta prastindo avilo kai o Elias, ta phenda leke: Muk man te chumidav me dade ta me da, ta ka llav pala tu. Ta o Elias phenda leke: Lla ta irisao, ¿so cherdem chuke me?" 
1Kings19:21 O Eliseo llelo ta lia duie guruven, mundarda len, chinda len pe kotora, ta e kastea kai o putaren e phuv cherda iag, chirada o mas, ta dia le e foroke te jan. Mapalal llelotar pala o Elias." 
1Kings20:1 Ondaka o Ben Adad, o charo katar e Siria, chidia sa pe boñikonen ta tranda ta dui charura pe boñikonenchar kai llana pe gra ta pe bordona. Ta avile ande Samaria, truisarde la ta mardepe laia." 
1Kings20:2 Ta bichalda llenen kai o Ajab te phenen leke: 
1Kings20:3 O Ben Adad phenel gia: Cho sunakai ta cho rup si murne, ta i che diskinie ta che mai lache chave." 
1Kings20:4 Ta o charo katar o Israel phenda gia: Gia sar phenel mo glamno charo, me ta sa so si man si chiro." 
1Kings20:5 Ta pale avile e llene, ta phende leke: O Ben Adad phenda gia: Tu morabi te de man cho sunakai, cho rup, che diskinie ta che chave." 
1Kings20:6 Thiara ande gava saiato me ka bichalav me slugen te roden ande cho cher ta ande chera che slugenge, ta ka len sa o sukaripe kai si tut." 
1Kings20:7 Ondaka o charo katar o Israel ikharda sa e phuren e phuviake, ta phenda lenge: Dikhen sar gava lleno rodel te zatril man, a me ni phendem leke kai ni ka dav le me diskinien, me chaven ta mo sunakai." 
1Kings20:8 Ta sa e phure ta sa o foro phende leke: Na thov leke sama, ta na cher so mangel tutar." 
1Kings20:9 Ondaka o Ajab phenda e slugenge katar o Ben Adad: Phenen e charoke kai me ka cherav so phenda mange mai anglal, a so mangel mandar akana nasti cherav le. Ta e sluge llele te phenen e charoke o Ben Adad so phenda o Ajab," 
1Kings20:10 ta o Ben Adad bichalda te phenen gia e charoke e Ajabeke: ¡Te dukhaven man zurale e dela te resela o prajo katar e Samaria ande va katar me sluge! 
1Kings20:11 Ta o charo katar o Israel phenda: Iek ezgoda si te thovel o manus pe pete o jarni a aver si te irilpe veselo soke dobisarda o maripe. 
1Kings20:12 Kana o Ben Adad asunda so phenela o Ajab piela e charonenchar ando pero, ta phenda pe boñikonenge: ¡Aven po maripe! Ta e boñikura lachardepe te marenpe e foroia." 
1Kings20:13 Ta iek profeta avilo kai o Ajab, charo e Israeleko, ta phenda leke: Gia phenel o Del: ¿Dikhe kai gachin dusmanura aven tute? Me ka dav len ande che va te llane kai me sem o Del." 
1Kings20:14 O Ajab puchla: ¿Sar ka de len mange? O profeta phenda: E slugenchar katar e gazda e phuvienge. O Ajab puchla: ¿Ko ka marelpe mai anglal? ta o profeta phenda leke: Tu. 
1Kings20:15 Ondaka o Ajab llinda e slugen katar e gazda e phuvienge, ta von sea dui stotine ta tranda ta dui. Mapalal llinda sa e boñikonen katar o Israel ta sea efta milie llene." 
1Kings20:16 Von likiste ande desudui e lliveseke. Ta o Ben Adad piela ta matola ando pero, ta lea piena e tranda ta dui charura kai avilea te pomozin le." 
1Kings20:17 Ta e sluge katar e gazda e phuviake likiste mai anglal. Ta kana o Ben Adad asunda kai nesave murusa likistea katar e Samaria, bichalda llenen te phenen le e charoke," 
1Kings20:18 ondaka o Ben Adad phenda gia: ¡Te si kai likiste te marenpe o te lachardon amenchar, me mangav len llunde!" 
1Kings20:19 Ta likiste e sluge katar e gazda e phuvienge, ta mapalal lendar likiste e boñikura." 
1Kings20:20 Ta suako lleno mundarda pe dusmano. Ta e siriura nasle angla lende. E israelitura rodie len, a o Ben Adad charo katar e siriura, naslo po gra nesave boñikonenchar." 
1Kings20:21 Ta likisto o charo katar o Israel ta mundarda e boñikonen kai llana pe gra, zatrisarda e bordona, ta cherda bari zatrania maskar e siriura." 
1Kings20:22 Mapalal avilo o profeta katar o Israel ta phenda leke: Lla ta de zor che boñikonen, mislisao so si te chere, soke katar burs llive ios pale ka avel o charo katar e Siria te marelpe tuia." 
1Kings20:23 Ondaka e sudura katar e Siria phende pe charoke: E dela katar e israelitura si dela katar e burdura. Te mara amen lenchar pe thana kai inai burdura, ka dobi len." 
1Kings20:24 Goleke cher gia: Ikan e charonen ta thov pe lengo than che boñikonen," 
1Kings20:25 cher chuke boñikura sargo ogola kai jasardan, gra pe gra, bordon po bordon. Mapalal ka mara amen lenchar pe thana kai inai burdura, ta ka dobi len. Ta vou cherda so phende leke." 
1Kings20:26 Kana nakhla burs llive o Ben Adad llinda e boñikonen katar e siriura ta inllarda len ando Afek te marenpe e Israelea. 
1Kings20:27 Ta i e israelitura lachardepe te marenpe, ta likiste te marenpe e sirionenchar. Ta e chave katar o Israel logle angla e siriura ta sea sargo dui stoke busnenge, na sargo e siriura kai pherena sa e phuv." 
1Kings20:28 Ondaka avilo iek profeta e Devleko kai o charo katar o Israel, ta phenda leke: Gia phenel o Del: Soke e siriura phende kai me sem iek Del katar e burdura a na katar e umalia, me ka dav gala but boñikura ande che va, te sai llanen kai me sem o Del." 
1Kings20:29 Efta llive sea logle e siriura angla e israelitura, ta ando eftato llive mardepe. E chave katar o Israel samo ande iek llive mundarde stotina milie boñikonen katar e siriura." 
1Kings20:30 Ta ogola nasle ando foro o Afek. Ta o zido pelotar upral pe bis ta efta milie boñikura kai achilea katar o maripe. Ta i o Ben Adad naslo ando foro, ta gurudilo ande sobe." 
1Kings20:31 Ondaka leke sluge phende leke: Amen llana kai e charura katar o Israel si lache, goleke aide te thova pe amende patave zalosne ta sole pe amare korra, ta aide kai o charo e Israeleko te dikha dal ka mukel tut te zivi." 
1Kings20:32 Ta thode patave zalosne ta sole pe pi korr, ta avile kai o charo e Israeleko, ta phende leke: O Ben Adad mangel tutar te prosti leko zivoto. Ta o Ajab phenda lenge: Te si llundo, vou si mo phlal." 
1Kings20:33 Gua alav pela drago e slugenge, ta sigarde te phenen gia e charoke: ¡O Ben Adad si cho phlal! ¡Anen le karinga! phenda o Ajab. Ondaka o Ben Adad avilo kai o Ajab, ta o Ajab cherda le te likel ande iek bordon." 
1Kings20:34 Ta o Ben Adad phenda e Ajabeke: Me ka iriv chuke e forura kai mo dad lia katar cho dad. A tu sa chine ta sai bichine ando Damasko sar cherela le mo dad ande Samaria. Ta o Ajab phenda: A me dav tut mo alav kai ka mukav tut te llatar. Gia o Ajab achilo pe orba e Ben Adadea, ta mukla le te llaltar." 
1Kings20:35 Ondaka iek lleno katar e poraukura mangla katar po amal te chalavel le, ta phenda leke: ¡O Del phenda te chalave man! A leko amal ni kamla." 
1Kings20:36 Ta o profeta phenda leke: Soke ni kandian e Devle, iek liono ka del pe tu kana ka llatar mandar. Ta kana llelotar letar, iek liono dia pe lete ta mundarda le." 
1Kings20:37 Ta o profeta malada avere llene, ta mangla letar te chalavel le, ta gua lleno chalada le ta ranisarda le." 
1Kings20:38 Ta o profeta llelo te aduricharel e charo te nakhel po drom, ta thoda iek chiti pe pe akha te na pinllaren le." 
1Kings20:39 Ta kana o charo nakhela, o profeta bare avazea phenda leke: Me cho sluga llelem po maripe, ta avilo mande iek boñiko ta mangla mandar te arakhav iekhe phangle, ta kai te nasela me saia te pochinav me zivotoia o te pochinav leke trin milie tolaria rupune." 
1Kings20:40 Ta kana cho sluga cherela aver ezgode, o phanglo naslo. Ta o charo e Israeleko phenda leke: Isto tu phendan kai san dosalo." 
1Kings20:41 A o profeta ikanda o chiti katar pe akha, ta o charo llangla kai saia iek katar e poraukura." 
1Kings20:42 Ondaka o profeta phenda leke: Gia phenel o Del: Soke tu muklan te llaltar o lleno kai saia te merel, tu ka pochine che zivotoia, ta cho foro ka merel po than katar leko foro." 
1Kings20:43 Ta o charo e Israeleko llelotar ande Samaria, tristome ta joliariko." 
1Kings21:1 Kana nakhle gala ezgode, iek lleno katar o Jezreel kai ikhardola Nabot, saia le iek umal drakhengi pasa o cher katar o charo o Ajab ande Samaria." 
1Kings21:2 Ta o Ajab dia orba e Nabotea, ta phenda leke: De man chi umal drakhengi te sai cherav mange iek vostano, soke si pasa mo cher. Me ka dav tut aver umal drakhengi mai sukar. O te kame sai pochinav le chuke lovenchar." 
1Kings21:3 O Nabot phenda e Ajabeke: Te na del o Del te dav tut so die man me dada. 
1Kings21:4 Ta o Ajab irisailo kai po cher tristome ta joliariko, soke o Nabot phendaia leke kai ni ka del le so die le leke dada. Ta thodape te sovel, ta ni jala niso." 
1Kings21:5 Ta avili leki rromi e Jezabel, ta puchla le: ¿Soke san gia tristome, ta ni kame te ja?" 
1Kings21:6 O Ajab phenda lake: Diem orba e Nabotea o lleno katar o Jezreel, ta manglem letar te bichinel mange pi umal drakhengi, o te kamela vou, te dav le aver umal drakhengi pala leki." 
1Kings21:7 Ondaka e Jezabel phenda leke: ¡Tu san o lleno kai gazdaril ando Israel! Ja, ta achi esmiro. ¡Me ka cherav te avel chiri leki umal drakhengi!" 
1Kings21:8 Ta e Jezabel pisisarda lila ando anav e Ajabeko, thoda o sello e charoko ta bichalda len e gazdenge ta e phurenge katar o foro kai zivila o Nabot." 
1Kings21:9 Ta e lila kai pisisarda phenena gia: Cheren alluno, ta anen e Nabote angla o foro," 
1Kings21:10 ta dui llene te kojaven ta te phenen kai o Nabot kusla e Devle ta e charo. Mapalal chalaven le e barrenchar te merel. 
1Kings21:11 Ta e phure, ta e mai preche katar o foro, cherde sar phenda lenge e Jezabel ande lila klai bichaldaia lenge." 
1Kings21:12 Ikharde e llenen te cheren alluno, ta thode e Nabote angla o foro." 
1Kings21:13 Avile dui llenen bilache, besle angla le, ta kojade e foroke. Phende kai o Nabot kusla e Devle ta e charo. Ta ikande le avri, chalade le e barrenchar ta mulo." 
1Kings21:14 Mapalal bichalde te phenen e Jezabelake kai o Nabot mulo. 
1Kings21:15 Kana e Jezabel asunda kai mundarde e Nabote e barrenchar, phenda e Ajabeke: Lla, ta le chuke e umal e drakhengi katar o Nabot, o lleno katar o Jezreel kai ni kamela te bichinel la. Akana o Nabot mulo, ni zivil ios." 
1Kings21:16 Kana o Ajab asunda kai o Nabot mulo, llelo kai e umal e drakhengi te lel la peke." 
1Kings21:17 Ondaka o Del dia orba e Eliaseke o tisbita, ta phenda leke:" 
1Kings21:18 Lla te dikhe e Ajabe, o charo e Israeleko ande Samaria. Vou si akana ande umal e drakhengi katar o Nabot, ta mangel te lel la peke." 
1Kings21:19 Ta ka phene leke gia: Gia phenel o Del: Soke mundardan ta lian e ezgode kai inai chire, isto kote kai e llukela pile o rat e Nabateko, i cho rat ka pien le e llukela." 
1Kings21:20 Ta o Ajab phenda e Eliaseke: ¿So misli tu, kai me sem cho dusmano? Ta o Elias phenda leke: Ea, soke samo o bilachipe chere angla o Del." 
1Kings21:21 Goleke o Del phenda gia: Me ka zatriv tut, ta ka zatriv sa e murusen katar chi familia ando Israel, sluge ta golen kai inai sluge." 
1Kings21:22 Ta i ka cherav che familiake isto gua so cherdem e familiake katar o Jeroboam, chavo katar o Nabat. Ta ka cherav isto gua so cherdem e familiake katar o Baasa, chavo katar o Ajias, soke joliarde man kana cherde e Israele te cherel o bilachipe." 
1Kings21:23 O Del dia orba i katar e Jezabel, ta phenda gia: E llukela ka jan e Jezabele po zido katar o Jezreel," 
1Kings21:24 O lleno katar o Ajab kai ka merel ando foro, ka jan le e llukela. Ta o lleno kai ka merel ande umalia ka jan le e chiriklia kai jan mas." 
1Kings21:25 O chachipe si kai niko ni saia sargo o Ajab, kai cherela samo o bilachipe soke leki rromi phenela leke te cherel le." 
1Kings21:26 O Ajab saia iek lleno gado, soke llala pala aver dela sar cherena le e amorreura, kai o Del chudia len angla e chave katar o Israel." 
1Kings21:27 Kana o Ajab asunda gala ezgode, pharrada pe patave, thoda pe pete patave zalosne, cherda alluno, sovela po prajo ta llala but tristome." 
1Kings21:28 Ondaka o Del dia orba e Eliasea, o tisbita ta phenda:" 
1Kings21:29 ¿Dikhlan sar o Ajab diape ando lallao angla ma? ta soke keisailo angla ma ni ka cherav so phendem leke ande leke llivesa. Ka cherav le ande llivesa katar leko chavo. 
1Kings22:1 Trin burs nakhle ta ni saia maripe maskar e siriura ta o Israel. 
1Kings22:2 A pala o trito burs, o Josafat, charo katar o Juda, avilo kai o charo katar o Israel." 
1Kings22:3 Ta o charo katar o Israel phenda pe slugenge: ¿Ni llanen tumen kai o Ramot katar o Galaad si amaro ta amen ni cherdam niso te la le katar o charo katar e Siria? 
1Kings22:4 Ta puchla e Josafate: ¿Mange te ave manchar te da po Ramot katar o Galaad? Ta o Josafat phenda leke: Me ta me boñikura sam sargo tu, mo foro sargo cho foro, ta me gra sargo che gra." 
1Kings22:5 Ta o Josafat phenda e charoke katar o Israel: Puch allive e Devle. 
1Kings22:6 Ondaka o charo katar o Israel chidia e profetanen kai sea preko star stotine llene, ta puchla len: ¿Morabi te dav po Ramot katar o Galaad, o iok? Ta von phende leke: De pe lete, soke o Del ka cherel te dobi." 
1Kings22:7 A o Josafat phenda: ¿Inai kate aver profeta e Devleko te sai pucha i le? 
1Kings22:8 Ta o charo katar o Israel phenda e Josafateke: Si aver profeta kai amen sai manga letar te puchel e Devle. Vou si o Mikaias, chavo katar o Imla. A me nasti dikhav le, soke nikada ni poraukil mange ezgode lache, samo ezgode bilache. A o Josafat phenda leke: Na phen gia." 
1Kings22:9 Ondaka o charo katar o Israel ikharda iekhe sudo, ta phenda leke gia: ¡An oma e Mikaiase, chavo katar o Imla!" 
1Kings22:10 Ta o charo katar o Israel ta o Josafat o charo katar o Juda, besena pe pe estoliche ta sea furiade pe patavenchar charoinake kote kai chistona o lliu pasa o udar katar e Samaria. Ta e poraukura porokina angla lende." 
1Kings22:11 Ta o Sedekias, chavo katar o Kenaana, cherda singa sastrune, ta phenda: Gia phenda o Del, gale singenchar ka chalave e sirionen lligo ni ka mundare len." 
1Kings22:12 Ta sa e poraukura poraukina gia: De po Ramot katar o Galaad ta ka dobi, soke o Del ka del ande che va e foro." 
1Kings22:13 Ta o bichaldo kai lleloia te ikharel e Mikaiase, phenda leke: Sa e poraukura phenen ezgode lache e charoke. Isto gia phen i tu sargo von kai ka dobil." 
1Kings22:14 Ta o Mikaias phenda leke: ¡Ando anav e Devleko jav sovel kai samo ka phenav e ezgode kai o Del ka phenel mange! 
1Kings22:15 Ondaka avilo kai o charo, ta o charo puchla le: Mikaias, ¿morabi te da po Ramot katar o Galaad, o iok? Ta o Mikaias phenda leke: Lla, soke o Del ka cherel te dobi, ta ka del le ande che va." 
1Kings22:16 A o charo phenda: ¿Gachin droma morabi te mangav tutar te ja sovel ando anav e Devleko, kai so ka phene si o chachipe?" 
1Kings22:17 Ondaka o Mikaias phenda: Dikhlem sa e llenen katar o Israel rispime pe burdura, sargo bakre kai inai len chobano. Ta o Del phenda: Gala inai len gazda, te irilpe esmiro suako lleno kai po cher." 
1Kings22:18 Ta o charo katar o Israel phenda e Josafateke: ¿Ni phendem chuke me, kai gava lleno nikada ni poraukil mange ezgode lache, samo ezgode bilache?" 
1Kings22:19 Ta o Mikaias phenda: Asun so phenel o Del. Me dikhlem e Devle besindo pe po trono, ta lea sa e suechura katar o miloso pe porrne pe leki chachi ta pe leko stingo." 
1Kings22:20 Ta o Del puchla: ¿Ko ka cherel te llal ta te perel o Ajab ando Ramot katar o Galaad? Nesave phenena iek ezgoda, ta aver phenena aver ezgoda." 
1Kings22:21 Ondaka likisto iek duo ta thodape angla o Del, ta phenda leke: Me ka cherav le te llal. Ta o Del puchla le: ¿Sar ka chere le?" 
1Kings22:22 Ta o duo phenda leke: Me ka avav duo kojamno ando mui e profetonengo. Ta o Del phenda leke: Lla, ta cher le" 
1Kings22:23 Ta akana llane kai o Del thoda iek duo kojamno ando mui katar sa che poraukura, ta kai o Del chinada o bilachipe chuke." 
1Kings22:24 Ondaka o Sedekias chavo katar o Kenaana avilo pasa o Mikaias ta chalada le pe leki cham, ta phenda leke: ¿Soke llelotar mandar o duo e Devleko te del orba tuia?" 
1Kings22:25 Ta o Mikaias phenda: Ka llanele kana ka gurudo katar iek soba ande aver. 
1Kings22:26 Ondaka o charo katar o Israel phenda: ¡Phanden e Mikaiase ta inllaren le angla o Amon o gazda e foroko, ta angla mo chavo o Joas!" 
1Kings22:27 Phenen kai me phendem te thoven le ando phandipe, ta samo te den le te jal marrno ta te piel pai ande patnia lligo ni ka iriv man esmiro." 
1Kings22:28 Ta o Mikaias phenda: Te irisailan esmiro, gua si soke o Del ni dia mange orba. Ta i phenda: ¡Asunen sa e phuvia!" 
1Kings22:29 Ta o charo katar o Israel llelo e Josafatea o charo katar o Juda, ando Ramot katar o Galaad." 
1Kings22:30 Ta o charo katar o Israel phenda e Josafateke: Me ka dav kote kai marenpe furiado ande aver patave te na pinllaren man, a tu furiado che patavenchar. Ta o charo katar o Israel thoda pe pete aver patave te na pinllaren le, ta dia kote kai marenpe." 
1Kings22:31 A o charo katar e Siria bichalda pe tranda ta dui gazda katar e bordona, ta phenda lenge te na marenpe ni barea ni minonea, samo e charoia katar o Israel." 
1Kings22:32 Kana e gazda katar e bordona avile kai o Josafat, phende: Vou si o charo katar o Israel. Ta truisarde le te marenpe lea. Ondaka o Josafat urkisarda." 
1Kings22:33 Kana dikhle e gazda katar e bordona kai vou ni saia o charo katar o Israel, durile letar." 
1Kings22:34 A iek lleno chudia iek llida ta e llida dia ando charo katar o Israel maskar e patave sastrune. Ta phenda pe boñikoke kai inllarela o bordon: Irisao ta ikan man katar o maripe soke ranisarde man. 
1Kings22:35 A o maripe saia but baro gua llive, ta o charo achilo ande po bordon angla e siriura, ta kana perela o kham mulo, ta leko rat perela po bordon." 
1Kings22:36 Kana perela o kham, ando pero asundilo iek urkipe kai phenela: ¡Suako lleno te irilpe kai po foro, ta kai pi phuv!" 
1Kings22:37 O charo mulo ta ande le ande Samaria, ta kote prajosarde le." 
1Kings22:38 Ta jalade o bordon po bunari katar e Samaria kote kai avena e kurvichke te jalavenpe. Ta e llukela piena o rat e charoko, gia sar phendaia le o Del." 
1Kings22:39 Sa so cherda o Ajab, o cher cherdo katar o marfil kai vazdia, ta sa e forura kai vazdia, si pisime ando lil katar e ezgode kai cherde e charura katar o Israel." 
1Kings22:40 Mulo o Ajab, mapalal charoisarda pe leko than leko chavo o Okosias." 
1Kings22:41 O Josafat, chavo katar o Asa, thoda te charoil ando Juda kana saia o starto burs katar o Ajab, o charo katar o Israel." 
1Kings22:42 Kana o Josafat thodape te charoil sea leke tranda ta panch burs, ta charoisarda bis ta panch burs ando Jerusalem. Leki dei saia e Azuba, chei katar e Silji." 
1Kings22:43 O Josafat saia orta angla o Del sargo leko dad o Asa, soke cherda o lachipe angla e akha e Devleke, a ni lia e thana vazdine soke o foro dela kurbanura pe delenge ta phabarena o taimano kote." 
1Kings22:44 O Josafat achilo ande pas e charoia katar o Israel. 
1Kings22:45 Sa so cherda o Josafat si pisime ando lil katar e charura e Israeleke. 
1Kings22:46 O Josafat chudia katar e phuv e murusen kai kurvinape pala pe dela kai achilea ando vreme leke dadeko o Asa. 
1Kings22:47 Ni saia charo ando Edom, saia samo iek gazda po than e charoko." 
1Kings22:48 O Josafat cherda llimie sargo gola kai sea ando Tarsis, te sai anel sunakai katar o Ofir. Ta nasti llele soke phagile ando Ezion Geber." 
1Kings22:49 Ondaka o Okosias phenda e Josafateke: Muk te llan ande llimie murne sluge che slugenchar, a vou ni kamla." 
1Kings22:50 O Josafat mulo ta prajosarde le ando foro e Davideko, ta pe leko than charoisarda leko chavo o Joram." 
1Kings22:51 O Okosias chavo katar o Ajab, thodape te charoil ando Israel ande Samaria kana cherela desefta burs kai o Josafat charoila ando Juda." 
1Kings22:52 Ta ni saia lacho angla o Del, soke cherda sa e ezgode bilache kai cherda leko dad ta leki dei, ta i so cherda o Jeroboam chavo katar o Nabat kai cherda te cherel o bilachipe o Israel," 
1Kings22:53 radisarda ta blagosisarda e Baale gia sar cherda le leko dad, goleke joliarda e Gazda, o Del katar o Israel." 
2Kings1:1 Kana mulo o Ajab, o Moab vazdinailo po Israel." 
2Kings1:2 Ta o Okosias pelotar katar e penllerava katar po cher kai saia le ande Samaria ta achilo but dukhado, goleke bichalda llenen te puchen e Baal Zebube kai saia o del katar e ekronitura, dal ka sastol o iok." 
2Kings1:3 Ondaka o suecho e Devleko phenda e Eliaseke o tisbita: Uste ta lla te malado e llenenchar kai bichalda o charo katar e Samaria, ta phen lenge gia: ¿Ina Del ando Israel kai tumen llan te puchen e Baal Zebube, o del katar o Ekron?" 
2Kings1:4 Ta i te phen lenge kai o Okosias ni ka sastol ta ka merel, soke gia phenda le o Del. Ta o Elias cherda so phenda leke o suecho e Devleko." 
2Kings1:5 Ta kana e llene irisaile kai o charo, vou puchla len: ¿Soke irisailen?" 
2Kings1:6 Von phende leke: Iek lleno avilo amende ta phenda amenge te iri amen tute te phena chuke: Gia phenel o Del: ¿Inai Del ando Israel kai bichale llenen te puchen e Baal Zebube o del katar o Ekron? Goleke pala so cherdan ni ka uste ios katar chi postelia, soke ka mere." 
2Kings1:7 Ta o charo puchla len: ¿Sar saia o lleno kai dia orba tumenchar ta phenda tumenge gola alava? 
2Kings1:8 Von phende leke: Saia iek lleno furiado ande morcha balale ta iek kavisi morchako truial pe leko maskar. Ta o charo phenda: ¡Vou si o Elias tisbita! 
2Kings1:9 Ondaka o charo bichalda iekhe kapitane kai tala leko va sea pinda boñikura, ta lenchar llelo kai o Elias. Ta kana avile, o Elias besela upral po burdo. Ta o kapitan phenda leke: ¡O charo phenda te fulie kotar!" 
2Kings1:10 Ta o Elias phenda e kapitaneke: Te si kai me sem profeta e Devleko te perel iag e milosotar ta te phabarel tut ta che boñikonen. Ta peli iag e milosotar ta phabarda le ta leke pinda boñikonen. 
2Kings1:11 Ta o charo bichalda avere kapitane kai tala leko va sea pinda boñikura. Ta o kapitan phenda e Eliaseke: ¡O charo phenda te fulie oma kotar! 
2Kings1:12 A o Elias phenda leke: Te si kai me sem profeta e Devleko te perel iag e milosotar te phabarel tut ta che boñikonen. Ta peli iag e milosotar ta phabarda le ta leke pinda boñikonen. 
2Kings1:13 Mapalal o charo pale bichalda avere kapitane kai tala leko va sea pinda boñikura. A kana o trito kapitan llelo kai o Elias, dia changenchar angla le ta molisailo leke gia: Me moliv man chuke, na mundar man ta ni gale pinda sluge chire." 
2Kings1:14 Soke e iag phabarda ogole kapitanen ta lenge pinda boñikonen. Te avel chuke zalba amendar. 
2Kings1:15 Ondaka o suecho e Devleko phenda e Eliaseke: Lla lea, na dara. Ta o Elias llelo e kapitanea te dikhel e charo." 
2Kings1:16 Ta kana o Elias avilo kai o charo, phenda leke: Gia phenel o Del: Tu bichaldan llenen te puchen e Baal Zebube o del katar o Ekron, sargo kana ando Israel ni saia o Del. Goleke ni ka uste ios katar chi postelia, soke ka mere." 
2Kings1:17 Ta o Okosias mulo gia sar phendaia le o Del e Eliaseke. Ta charoisarda pe leko than o Joram kana cherela dui burs kai ando Juda charoila o Joram chavo katar o Josafat. 
2Kings1:18 Sa so cherda o Okosias si pisime ando lil katar e charura katar o Israel. 
2Kings2:1 O Del mangla te inllarel e Eliase ando miloso ande iek bari balav. Gua llive o Elias ta o Eliseo avena katar o Gilgal. 
2Kings2:2 Ta o Elias phenda e Eliseoke: Achi kate soke o Del bichalda man te llav ando Betel. A o Eliseo phenda leke: Jau chuke sovel po Del ta pe tu kai ni ka mukav tut. Goleke e dui lleletar ando Betel. 
2Kings2:3 A e poraukura kai sea ando Betel likiste te dikhen e Eliseo ta puchle le: ¿Llane kai allive o Del ka inllarel che kovache? Ta o Eliseo phenda lenge: Ea llanav le. Na phenen niso. 
2Kings2:4 Ta o Elias phenda e Eliseoke: Achi kate soke o Del bichalda man te llav ando Jeriko. A o vou phenda leke: Jav chuke sovel po Del ta pe tu kai ni ka mukav tut. Ta e dui lleletar ando Jeriko. 
2Kings2:5 Ta avile e poraukura katar o Jeriko kai o Eliseo ta phende leke: ¿Llane kai allive o Del ka lel tutar che kovache? Ta vou phenda lenge: Ea llanav le. Na phenen niso. 
2Kings2:6 Mapalal o Elias phenda e Eliseoke: Me moliv man chuke, achi kate soke o Del bichalda man te llav kai o pai katar o Jordan. A o Eliseo phenda leke: Jav chuke sovel po Del ta pe tu kai ni ka mukav tut. Ta e dui lleletar." 
2Kings2:7 Ta avile pasa o pai katar o Jordan pinda poraukura ta thodepe na but dur lendar. Ta von dui achile pasa o pai katar o Jordan. 
2Kings2:8 Ondaka o Elias lia po gertachi, ulisarda le ta chalada lea upral po pai, ta o pai fuladilo pe dui kotora. Ta e dui nakhle pe phuv e suki." 
2Kings2:9 Kana nakhle pe ogoia rig, o Elias phenda e Eliseoke: Phen mange so mange te cherav pala tu mai anglal te avav inllardo. O Eliseo phenda leke: De man dui droma katar cho duo." 
2Kings2:10 Inai minoni ezgoda kai mange mandar. Te dikhea man kana ka avav inllardo, ka le so manglan. A te na dikhea man, ni ka le so manglan." 
2Kings2:11 Ta kana von phirena ta dena orba, avilo iek bordon iagako ta gra iagake. Ta fulada e duien. Ta o Elias llelo ando miloso ande iek bari balav." 
2Kings2:12 Ta o Eliseo urkisarda: ¡Dade! ¡Dade! Tu sana e Israeleke bordona ta boñikura kai llan pe gra. Mapalal nikada ios ni dikhla le. Ondaka chinda pe patave pe dui kotora. 
2Kings2:13 Mapalal lia o gertachi kai peradaia o Elias ta thodape pasa o pai katar o Jordan. 
2Kings2:14 E gertachea chalada upral po pai ta phenda: ¿Kaitalo o Del o Gazda e Eliaseko? Ta kana chalada upral po pai, o pai fuladilo pe dui kotora, ta o Eliseo nakhlo o Jordan pe phuv e suki." 
2Kings2:15 Kana e poraukura kai sea ando Jeriko dikhle e Eliseo pe ogoia rig katar o Jordan, phende: O duo katar o Elias akana si po Eliseo. Ondaka llele te dikhen le, ta kana malade le die changenchar angla le." 
2Kings2:16 Ta phende leke: Amen sam che sluge. Si amen pinda llene tromane kai sai roden che kovache. Sai avel kai o duo e Devleko inllarda le pe iek burdo o pe fisavi umal. O Eliseo phenda lenge: Te na llal niko. 
2Kings2:17 Ta e poraukura mangle letar gachin droma te llan e pinda llene, kai o Eliseo mukla len te roden e Eliase. Ta rodie e Eliase trin llive ta ni malade le." 
2Kings2:18 Kana e pinda llene irisaile ando Jeriko o Eliseo phenda lenge: Phendem le tumenge te na llan. 
2Kings2:19 E llene katar o Jeriko phende e Eliseoke: Dik, o foro si vazdino pe iek rig but sukar a o pai inai lacho ta e phuv ni del niso." 
2Kings2:20 O Eliseo phenda lenge: Anen mange iek piri nevi ta thoven lon andre, ta von ande e piri." 
2Kings2:21 Ondaka o Eliseo llelo kai o pai kai likel katar e phuv ta chudia kote o lon ta phenda: Gia phenel o Del: Me chistosardem gava pai ta nikada ios ni ka avel ande lete nasualipe ta ni meripe. 
2Kings2:22 Sar kotar o pai achilo chisto llik allive gia sar phenda le o Eliseo. 
2Kings2:23 Mapalal o Eliseo llelotar ando Betel. Kana llala po drom likiste nesave chaurre ta marde letar espurnia, ta phenena leke: ¡Lla jalea, lla!" 
2Kings2:24 Ondaka o Eliseo boldinailo, dikhla pe lende, ta dia len armaia ando anav e Devleko. Isto kote likiste katar o vos dui melledura ta mundarde saranda ta dui katar e chaurre." 
2Kings2:25 Mapalal o Eliseo llelotar po burdo o Karmelo, ta kotar irisailo ande Samaria." 
2Kings3:1 O Joram chavo katar o Ajab thoda te charoil ando Israel kana cherena desojto burs kai o Josafat charoila ando Juda. O Joram charoisarda desudui burs ande Samaria. 
2Kings3:2 O Joram cherda o bilachipe angla e Devleke akha, a na gachin sargo leko dad ta leki dei, soke zatrisarda e estatue barrustune kai leko dad vazdiaia e Baaleke." 
2Kings3:3 O Joram cherda isto gola ezgode bilache kai cherda o Jeroboam, chavo katar o Nabat kai cherda te cherel o bilachipe o Israel." 
2Kings3:4 O Mesa kai saia o charo katar o Moab saia le but bakre, ta suako burs pochinela e charoke katar o Israel stotina milie bakre ta e bal katar stotina milie bakre." 
2Kings3:5 A kana o Ajab mulo o Mesa vazdiniaola po Israel. 
2Kings3:6 Ondaka o charo o Joram likisto katar e Samaria ta chidia sa e boñikonen katar o Israel. 
2Kings3:7 Ta bichalda te phenen gia e Josafateke, charo katar o Juda: O charo katar o Moab vazdinailo pe ma. ¿Mange te pomozi man te mara amen lea? Ta o Josafat phenda leke: Ka llau soke me sem sargo tu, mo foro sargo cho foro, ta me gra sargo che gra." 
2Kings3:8 ¿A sar ka chera te da pe lete? O Joram phenda: Amen ka lla po drom po pusto katar o Edom. 
2Kings3:9 Gia likiste o charo katar o Israel, o charo katar o Juda ta o charo katar o Edom. Kana phirde po pusto, pala efta llive getosailo o pai kai saia e boñikonenge ta e grastenge." 
2Kings3:10 Ondaka o charo katar o Israel phenda: ¡Ioi! O Del anda amen e trine charonen te del amen ande va katar e moabitura. 
2Kings3:11 O Josafat puchla: ¿Inai kate iek profeta e Devleko te sai pucha e Devle so ka chera? Iek gazda e boñikonengo katar o charo e Israeleko phenda: Kate si o Eliseo chavo katar o Safat kai saia o sluga e Eliaseko. 
2Kings3:12 O Josafat phenda: ¡Vou ka phenel amenge so phenel o Del! Ta e trin charura llele te dikhen e Eliseo. 
2Kings3:13 Ondaka o Eliseo phenda e charoke katar o Israel: ¡Inai man niso tuia! ¡lla ta puch e profetanen kai cho dad ta chi dei suako drom puchen! Ta o charo e Israeleko phenda leke: Ni ka cherav le. O Del anda amen e trine charonen te del amen ande va katar e moabitura. 
2Kings3:14 Ta o Eliseo phenda leke: Dav tut mo alav ando anav katar o Del kai si le sa e zor, kai te na avilaia pala o liubao kai si man po Josafat o charo katar o Juda, ni asundema tut ta ni dikhlema ni pe tute." 
2Kings3:15 Anen mange iek sfirachi. Kana o sfirachi thoda te basalel, o va e Devleko avilo po Eliseo," 
2Kings3:16 ta o Eliseo phenda: O Del phenel gia: Cheren thana te chidiniaol o pai pe gaia umal," 
2Kings3:17 ni ka dikhen balav ta ni bursin, a gaia umal ka avel pherdi pai ta sa tumen, ta sa tumare zivirinie ta tumare gra ka pien." 
2Kings3:18 O Del sai cherel le. Vou ka pomozil tumen te dobin e moabitonen," 
2Kings3:19 tumen ka zatrin sa e mai bare forura kai truial si len zidura bare. Ka chinen sa e kasta kai den septelie, ka phanden sa e bunaria ta ka chuden barra pe sa e vostanura." 
2Kings3:20 Thiarinako rano kana delpe o kurbano, avilo pai katar o Edom ta sa goia phuv pherdili pai." 
2Kings3:21 Kana e moabitura asunde kai e trin charura avena te marenpe lenchar, ikharde saurren katar e mai terne llik kai e mai phure, ta thodepe chak anglal katar pi phuv te marenpe." 
2Kings3:22 Thiarinako rano ustile ta o kham klichila po pai. Ta e moabitura dikhle o pai lolo sargo o rat. 
2Kings3:23 Ondaka phende: ¡Gava si o rat katar e charura kai mardepe ta mundardepe maskar pete! ¡Moabitura, aven te la e ezgode kai mukle!" 
2Kings3:24 Ta kana e moabitura avile kai o pero katar e israelitura, e israelitura die pe lende. E moabitura nasle, a e israelitura rodie len ta mundarde len." 
2Kings3:25 Zatrisarde e forura ta chudie barra pe vostanura, phangle e bunaria ta chinde e kasta kai dena septelie. Samo achilo o foro katar o Kir Jareset, ta e boñikura kai chudena barra truisarde le ta zatrisarde le." 
2Kings3:26 Kana o charo katar o Moab dikhla kai jasarela, ikharda efta stotine boñikura kai marenape e jarnienchar te marelpe e charoia katar o Edom. Ta nasti dobisarde le." 
2Kings3:27 Ondaka inllarda pe chave e mai purane pasa o zido katar o foro, ta kote mundarda le ta phabarda le sargo kurbano pe deleke. Gava chavo saia te charoil mapalal letar. Kana dikhle so cherda o charo, e israelitura jolaile gachin kai irisaile kai pi phuv." 
2Kings4:1 Iek diskinia kai saia pala iek profeta, phenda e Eliseoke: Cho sluga mo rrom mulo ta tu llane kai vou blagosila e Devle. Vou mangla love unllile, ta o lleno kai dia le unllile mangel te lel me duie chaven te aven leke sluge." 
2Kings4:2 O Eliseo puchla la: ¿So sai cherav pala tu? Phen mange, ¿so si tut ando cher? E diskinia phenda leke: ¡Samo si man iek piri zeitinoia!" 
2Kings4:3 O Eliseo phenda lake: Mang piria chuche katar e llene kai zivin truial. Te anen chuke so sai mai but. 
2Kings4:4 Mapalal de ande cho cher che chavenchar ta phande o udar. Thou zeitino ande piria, ta gia sar pere suako iek thov la pe iek rig." 
2Kings4:5 Ondaka e diskinia llelitar kai po cher, dia andre pe chaurrenchar ta phangla o udar. Lake chave anena e piria ta voi pherela len zeitino." 
2Kings4:6 Ta kana sa e piria sea pherde, phenda iekheke katar lake chave: An mange aver piri. Ta vou phenda lake: Inai ios piria. Ondaka getosailo o zeitino." 
2Kings4:7 E diskinia lleli te dikhel e Eliseo ta phenda leke so nakhla. Ta vou phenda lake: Lla ta bichin o zeitino ta pochin so san unllile gole lleneke. So ka achel tut ka zivi tu ta che chave. 
2Kings4:8 Iek llive o Eliseo llelo ando Sunem. Kote zivila iek diskinia but preche kai ikharda le te jal. Ta suako drom kana o Eliseo nakhela kotar llala late te jal. 
2Kings4:9 Ondaka voi phenda pe rromeke: Akana me llanav kai gua lleno kai avel te dikhel amen si profeta e Devleko. 
2Kings4:10 Aide te chera upral po cher iek soba leke. Ka thova andre iek postelia, iek stolicha, iek stali ta iek lampara, gia o profeta kana ka avel amende ka avel le iek than kai te racharel." 
2Kings4:11 Iek drom o Eliseo avilo ta achilo te racharel ande soba kai cherdea leke. 
2Kings4:12 Ta phenda pe slugake o Gejazieke: Lla ta ikhar e sunamita. O sluga ikharda la ta kana voi avili, o Eliseo phenda pe slugake:" 
2Kings4:13 Puch gale diskinia kai si but pachivali amenchar so sai chera pala la. Voi te mangela, amen sai da lachi orba latar e charoke o e gazdake katar e boñikura. Ta e diskinia phenda: Me ziviu maskar mo foro, ni trubul man niso." 
2Kings4:14 Ta o Eliseo puchla e Gejazie: ¿So sai chera pala la? O Gejazi phenda e Eliseoke: Ni llanav. Inai la chave ta lako rrom si phuro. 
2Kings4:15 Ikhar la phenda o Eliseo. Ta o sluga llelo te ikharel la, a voi achili pe porrne po udar e chereko." 
2Kings4:16 Ta o Eliseo phenda lake: O gua burs isto ande gala llivesa ka inllare che minone ande che va. Ta e diskinia phenda: Tu san profeta e Devleko a me sem chi sluga. Na mar espurnia katar chi sluga. 
2Kings4:17 Ta isto gia sar phendaia lake o Eliseo, kana nakhla burs llive e diskinia achili khamni ta maladila lake iek minono." 
2Kings4:18 O minono barilo. Ta iek llive llelo kai po dad kai radila e phuv pe slugenchar. 
2Kings4:19 Ondaka o minono urkisarda: ¡Mo soro! ¡Dukhal man mo soro! Ondaka lekpo dad phenda pe slugake: Inllar e minone kai leki dei. 
2Kings4:20 O sluga inllarda le kai leki dei, ta voi thoda le pe pe changa llik kai o dopas e lliveseko. Ta o minono mulo." 
2Kings4:21 Ondaka voi anda e minone ta thoda le ande soba e profetaki, thoda le pe postelia, likisti ta phangla o udar." 
2Kings4:22 Mapalal ikharda pe rrome ta phenda leke: An mange iek sluga ta iek magarcha te llav oma kai o profeta. Mapalal ka avav. 
2Kings4:23 Lako rrom puchla la: ¿Soke lla allive te dikhe le? Inai nevo chon ta inai sabado. Voi phenda leke: Na brigisao, me llanav so cherav." 
2Kings4:24 E diskinia phenda te lacharen e magarcha, ta phenda pe slugake: Sigar ta na achi lligo ni ka phenav le chuke." 
2Kings4:25 Ta e diskinia lleli po burdo o Karmelo. Kana o Eliseo dikhla la kai avela duratar, phenda e Gejazieke: Dik, avel e diskinia sunamita." 
2Kings4:26 Praste te malado laia, ta puch la sar si lako rrom ta lako chaurro. Kana o Gejazi puchla la, e diskinia phenda leke, sukar." 
2Kings4:27 A kana avili kai o Eliseo chudiape pe leke porrne. Ta o Gejazi mangla te lel la letar, o Eliseo phenda leke: ¡Mukla! Voi si but tristome, a o Del ni phenda mange so nakhla." 
2Kings4:28 Ondaka e diskinia phenda e Eliseoke: ¿Manglem tutar iek minono? ¿Ni phendem chuke te na mare mandar espurnia? 
2Kings4:29 O Eliseo phenda e Gejazieke: Lachar tut, le mi rovli ta lla kai si o minono. Te maladan fika po drom na phen leke sar si. A fiko te puchel tut sar san, na phen leke niso. Kana ka ave thov mi rovli po mui e minoneko." 
2Kings4:30 A e dei katar o minono phenda e Eliseoke: Jau chuke sovel po Del ta pe tu, kai ni ka mukau tut kate." 
2Kings4:31 Ondaka o Eliseo llelo laia. O Gejazi avilo mai oma neko von, ta thoda e rovli po mui e minoneko, a o minono ni miskosailo. O Gejazi llelo kai o Eliseo ta phenda leke: O minono ni llungadol." 
2Kings4:32 Kana o Eliseo dia ando cher, dikhla kai o minono saia mulo inzardo pe postelia." 
2Kings4:33 Dia ande soba phangla o udar, achilo korkorre e minonea ta molisailo e Devleke." 
2Kings4:34 Mapalal inzilo upral po minono. Thoda po mui pe minoneko, pe akha pe akha e minoneke ta pe va pe va pe minoneke, ta gia e esnaga e minoneki thoda te tatol." 
2Kings4:35 Mapalal o Eliseo ustilo ta phirda pe suako rig katar e soba. Ta pale inzilo po minono. Ondaka o minono dia chin efta droma ta putarda pe akha. 
2Kings4:36 O Eliseo ikharda e Gejazie, ta phenda leke: Ikhar e sunamita. O Gejazi ikharda la ta kana voi avili o Eliseo phenda lake: Le che minone." 
2Kings4:37 Ta e diskinia chudiape pe porrne e Eliseoke. Mapalal lia e minone ta likisti katar e soba. 
2Kings4:38 Mapalal katar gala ezgode o Eliseo irisailo ando Gilgal. Ande gua vreme ni saia jape ande goia phuv ta saia bari bok, ta e poraukura sea e Eliseoa, ta o Eliseo phenda pe slugake: Thou e bari kavi pe iag ta cher iek zumi." 
2Kings4:39 Iek katar e poraukura llelo ando vos ta malada septelie sargo dudum. Pherda po gertachi lendar, anda len ando cher ta chirada len bi te llanel so sea." 
2Kings4:40 Kana thode te jan, e poraukura urkisarde: ¡Eliseo, profeta e Devleko, o meripe si ande zumi! Ta ni jale ios." 
2Kings4:41 A o Eliseo phenda: Anen mange arina. Ta thoda e arina andre ande kavi, ta phenda: ¡Akana den len te jan! Ta sa jale ta o jape ni cherda lenge niso." 
2Kings4:42 Mapalal avilo iek lleno katar o Baal Salisa ta anda e Eliseoke bis marrne cherde katar e sebada mai terni. Ta o Eliseo phenda pe slugake: De o marrno te jan e llenen. 
2Kings4:43 A o sluga phenda e Eliseoke: ¿Sar ka dav te jan stotina llene? Ta o Eliseo phenda leke: De o marrno te jan e llenen soke o Del phenda kai sa ka jan ta i ka achel. 
2Kings4:44 Ta o sluga thoda o marrno angla lende, ta von jale ta achila len marrno isto gia sar phendaia le o Del." 
2Kings5:1 O Naaman saia gazda e boñikonengo ande Siria. O charo cherela but pala le soke letar o Del cherdaia te dobil e Siria ando maripe. A gava tromano boñiko saia leproso. 
2Kings5:2 Iek drom nesave siriura mardepe e israelitonenchar ta lie iekhe chorra kai cherde la sluga katar e rromi e Naamaneki. 
2Kings5:3 Gaia chorri phenda e rromiake katar o Naaman: Te llala mo gazda te dikhel e profeta kai zivil ande Samaria, sastola katar pi lepra." 
2Kings5:4 Kana o Naaman asunda gava, llelo kai o charo te phenel leke so phendaia e chorri." 
2Kings5:5 O charo phenda leke: Lla, soke me ka bichalav iek lil e charoke katar o Israel. Ondaka o Naaman lia tranda milie tolaria rupune, ta sov milie tolaria sunakune. Lia des premene ta llelotar." 
2Kings5:6 Ta inllarda e charoke katar o Israel o lil kai phenela gia: Kana ka chiti gava lil ka llane kai me bichaldem e Naamane, iek katar me sluge te sai sastare le katar pi lepra." 
2Kings5:7 Kana o charo chitisarda o lil pharrada pe patave ta phenda: ¿So sem me o Del te mundarav o te dav o zivoto, kai o charo katar e Siria bichalel mange iekhe llene te sai sastarav le katar pi lepra? Dikhen sar rodel vareso te marelpe manchar." 
2Kings5:8 Kana o Eliseo, manus e Devleko, llangla kai o charo saia ande bari nuzda, bichalda te puchen le: ¿Soke pharradan che patave? Muk te avel mande gua lleno te dikhel kai ando Israel si profeta e Devleko." 
2Kings5:9 Gia o Naaman llelo ande po bordon ta pe grastenchar, ta achilo angla o udar katar o cher e Eliseoko." 
2Kings5:10 A o Eliseo bichalda iekhe llene te phenel leke: Lla ta jalav tut ando pai katar o Jordan efta droma ta ka sastol cho mas ta ka lelpe tutar e lepra. 
2Kings5:11 O Naaman llelotar joliariko ta phenda: Me misliva kai ka likel ta pe porrne ka molilpe e Devleke. Misliva kai ka thovel pe va pe ma te sai lelpe mandar e lepra. 
2Kings5:12 ¿Inai e lena katar o Damasko o Abana ta o Farfar mai lache neko sa e lena kai si ando Israel? ¿Nasti jalavav man ande lende te sastivav? Ta llelotar kotar but joliariko. 
2Kings5:13 A leke sluge phende leke: Gazda, o profeta te manglaia tutar iek ezgoda trudni, ¿ni cherdana la? Goleke saia te chere le kana mangla tutar te de ando pai katar Jordan te sai sasto." 
2Kings5:14 Ondaka o Naaman llelo ta dia ando pai efta droma sar phendaia leke o profeta. Isto kote sastilo katar e lepra, ta leko mas achilo sasto sargo o mas iekhe minoneko." 
2Kings5:15 Mapalal o Naaman ta sa leke sluge irisaile te dikhen e Eliseo. Ta kana o Naaman avilo kai o Eliseo, phenda leke: ¡Akana llanav kai inai aver Del ande sa e phuv, samo ando Israel! Me moliv man chuke te le vareso kai anda chuke cho sluga." 
2Kings5:16 Ta o Eliseo phenda leke: Dav tut mo alav ando anav e Devleko kai ni ka lav so andan mange. Ta o Naaman pale phenda e Eliseoke te lel vareso katar so anda leke, a o Eliseo ni kamla." 
2Kings5:17 Ondaka o Naaman phenda leke: Moliv man chuke, muk man te chidav chik katar o Israel te inllarav la pe dui magarchura, soke me nikada ios ni ka dav kurbanura avere delen, samo e Devle." 
2Kings5:18 Samo mangav e Devletar te prostil man kana mo charo ka llal te blagosil ando cher katar o del o Rimon, soke i me si te llav lea. O charo ka istarel me va ta ka trubul te dav changenchar lea. ¡Te prostil man o Del!" 
2Kings5:19 Ta o Eliseo phenda leke: Na brigisao, lla esmiro. O Naaman llelotar, ta kana saia dur," 
2Kings5:20 o sluga e Eliseoko o Gejazi mislisailo gia: O profeta o Eliseo mukla te llaltar e Naamane ta ni lia so anda leke. Ka llav lete te sai lav letar vareso. Ando anav e Devleko phenav le. 
2Kings5:21 Ondaka o Gejazi llelo pala o Naaman ta kana vou dikhla le kai prastela pala le, fulisto katar o bordon ta puchla le: ¿So llalpe?" 
2Kings5:22 O Gejazi phenda leke: Mo gazda phenel kai katar e burdura o Efraim avile lete dui poraukura terne. Vou mangel tutar te de len trin milie tolaria rupune ta dui premene neve. 
2Kings5:23 O Naaman phenda leke: Me moliv man chuke te le sov milie tolaria rupune. O Naaman mangla letar but droma te lel e tolaria. Thoda e love ta e dui premene ande dui anbave, ta dia len kai pe dui sluge te inllaren len angla o Gejazi." 
2Kings5:24 Kana avilo pe iek than gurudino, o Gejazi lia e love kai ande e sluge ta guruda len ando cher. Mapalal phenda e slugenge te llantar." 
2Kings5:25 Mapalal o Gejazi llelo kai po gazda, ta o Eliseo puchla le: ¿Katar ave Gejazi? Ta o Gejazi phenda: Ni llelem ninde." 
2Kings5:26 A o Eliseo phenda leke: Kana o lleno fulisto katar o bordon te lel tut, me sema kote ando mislo. Inai akana o vreme te le love, patave o te chine vostanura, ni bakre ni sluge." 
2Kings5:27 Goleke e lepra kai saia po Naaman ka istarela tu ta cho porodo ostade. Ta o Gejazi likisto leproso, gachin kai dikhola parrno sargo o iv." 
2Kings6:1 Iek llive e poraukura phende e Eliseoke: Dik, o cher kai amen zivi tuia si but minono." 
2Kings6:2 Muk amen te lla ando Jordan te la suako iek amendar iek kas te sai vazda iek cher te zivi. O Eliseo phenda lenge: Llan. 
2Kings6:3 Ta iek katar e poraukura phenda e Eliseoke: Me moliv man chuke te lla amenchar. Ta o Eliseo phenda leke: Ako, ka llav tumenchar." 
2Kings6:4 Ta o Eliseo llelo lenchar ando Jordan, kote thodepe te chinen kasta." 
2Kings6:5 Kana chinena e kasta o tover katar iek profeta pelotar ando pai, ta urkisarda: ¡Tesko mange kovachi! ¡O tover ni saia murno!" 
2Kings6:6 Ta o profeta e Devleko puchla le: ¿Kai pelotar? Ta o profeta sikada leke kai pelotar o tover. Ondaka o Eliseo chinda kotor kas, chudia le ando pai ta o tover likisto ta achilo upral po pai." 
2Kings6:7 O Eliseo phenda leke: Le le, ta o profeta lia o tover." 
2Kings6:8 O charo katar e Siria marelape e Israelea, ta puchla pe boñikonen ta phenda lenge kai saia te thovel po pero." 
2Kings6:9 Ondaka o Eliseo bichalda te phenen e charoke katar o Israel te na nakhel pe gola thana soke e siriura saia te inzaren pe chare kotar. 
2Kings6:10 Ta o charo katar o Israel bichalda e boñikonen te llan pe gola thana kai phendaia leke o profeta. Gia cherda le but droma te sai arakhelpe katar e siriura. 
2Kings6:11 O charo katar e Siria ni llanela so ka cherel, goleke ikharda e gazden katar e boñikura ta phenda lenge: ¡Phenen mange ko si amendar kai pukhavel kai charo e Israeleko so si te chera!" 
2Kings6:12 Iek katar e boñikura phenda: Glamno charo, niko amendar ni pukhavel. O Eliseo kai si profeta ando Israel, vou phenel e charoke katar o Israel sa so tu phene ta i che alava mai gurudine kai phene ande chi soba." 
2Kings6:13 Ondaka o charo katar e Siria phenda: Roden te dikhen kaitalo te phandav le. Ta kana phende leke kai o Eliseo si ando Dotan," 
2Kings6:14 bichalda boñikonen kai llan ande bordona ta pe gra. Ta but boñikura avile orachaia ando Dotan ta thodepe truial katar o foro. 
2Kings6:15 Thiarinako ustilo o sluga katar o Eliseo, ta kana likisto avri ta dikhla e boñikura, e bordona ta e llene pe gra kai sea truial katar o foro, llelo kai o Eliseo ta phenda leke: ¿So ka chera akana?" 
2Kings6:16 Ta o Eliseo phenda leke: Na dara soke mai but si gola kai si amenchar neko gola kai si lenchar. 
2Kings6:17 Ondaka o Eliseo molisailo e Devleke gia: Me moliv man chuke Devla te putare leke akha te sai dikhel. Ondaka o Del putarda e akha katar o sluga te dikhel kai o burdo saia pherdo llene kai llan pe gra ta bordona iagake, ta sea truial katar o Eliseo." 
2Kings6:18 Kana e siriura fuliena te marenpe, o Eliseo molisailo e Devleke gia: Cher te achen korre sa gala llene. Ondaka o Del korrada len gia sar mangla le o Eliseo." 
2Kings6:19 Ta o Eliseo phenda lenge: Gava inai o drom ta inai o foro kai tumen roden. Llan pala ma, me ka inllarav tumen kai o lleno kai roden. Ta inllarda len ande Samaria." 
2Kings6:20 Ta kana avile ande Samaria, o Eliseo molisailo e Devleke gia: Devla, putar lenge akha te sai dikhen. Ondaka von dikhle kai sea ande Samaria." 
2Kings6:21 Kana o charo katar o Israel dikhla len, puchla e Eliseo: ¿Ioi dade, mundarav len?" 
2Kings6:22 A o Eliseo phenda leke: Na, na mundar len. ¿Mundarea e llenen kai phanglan kana marea tut che jarniea ta che arkoia? Thou lenge marrno ta pai, mapalal irisar len kai lengo gazda." 
2Kings6:23 Ondaka cherde lenge baro jape, a von jale ta pile. Mapalal o charo mukla len te llantar ta von lleletar kai po gazda. Ta sar kotar e siriura mukle te marenpe e israelitonenchar." 
2Kings6:24 Mapalal katar gale ezgode o Ben adar chidia sa pe boñikonen te marelpe e foroia katar e Samaria. Ta llele ta truisarde e foro. 
2Kings6:25 Ta saia ande Samaria bari bok soke e boñikura sea truial katar o foro. Gia bari saia e bok kai iek soro magarcheko, mola ojtovardes tolaria rupune. O starto litro katar e pogastia e guluboki, mola panch tolaria rupune." 
2Kings6:26 Iek llive o charo katar o Israel phirela po zido, ta iek diskinia urkindo phenda leke: ¡Glamno charo pomozisar man!" 
2Kings6:27 A o charo phenda lake: Te na pomozil tut o Del, ¿sar ka pomoziv tut me? ¿Katar ka ikanav lliu o mol te dav tut?" 
2Kings6:28 Ta o charo phenda lake: ¿So si chuke? Voi phenda leke: Gaia diskinia phenda mange te dav me chaurre te ja le allive, ta kai thiara ka ja lake chaurre." 
2Kings6:29 Amen chiradam me chaurre ta jalam le. A thiarinako me phendem lake te anel pire chaurre te ja le, a voi guruda le." 
2Kings6:30 Kana o charo asunda so phenela e diskinia, pharrada pe patave, ta nakhlo gia po zido, ta o foro dikhla kai leke patave sea zalosne." 
2Kings6:31 Ta o charo urkindo phenda: ¡O Del te dukhavel man zurale te na chinava allive o soro e Eliseoko chavo e Safateko! 
2Kings6:32 O Eliseo saia ande po cher besindo e phurenchar. Ta o charo bichalda iekhe llene lete. A mai anglal te avel gua lleno lete o Eliseo phenda e phurenge: Dikhen sar gava lleno chavo katar iek lleno kai mundarel, bichalda te chinen mo soro. Kana ka avel o bichaldo phanden o udar ta na muken le te del andre. Soke palal pala le asundol o phiripe katar leko gazda." 
2Kings6:33 Kana o Eliseo dela orba e phurenchar avilo o bichaldo, ta phenda: E Devletar avel gaia bari patnia, ¿so ios sai aduricharav letar?" 
2Kings7:1 O Eliseo phenda leke: Asun so phenel o Del: Thiara isto ande gava saiato po udar katar e Samaria, des kile katar e mai lachi arina ka mol samo iek tolari rupuno. Ta samo iekhe tolarea rupuno ka chinen bis kile sebada." 
2Kings7:2 O trito katar e mai preche sluge e charoke phenda e profetake: I te cherela o Del penllerave ando miloso, nasti ka cherdol so phendan. A o Eliseo phenda leke: Che akhenchar ka dikhe le, a tu ni ka ja katar gala ezgode." 
2Kings7:3 Sea star leprosura po udar e foroko ta phenena iek avereke: ¿Ka acha kate lligo ni ka mera? 
2Kings7:4 Te da ando foro ka mera bokhatar soke andre si bari bok. I te besaia kate ka mera. Aide ando pero katar e siriura, te mukle amen te zivi ka zivi, a te na, ka mera." 
2Kings7:5 Ta e leprosura llele orachaia ando pero katar e siriura, ta kana sea pase dikhle kai ando pero ni saia niko." 
2Kings7:6 Soke o Del cherda te asunen e siriura sargo kana avena but boñikura ta bordona marimake. Ta e siriura mislisaile kai o charo katar o Israel pochinda e charonenge jititura ta ejipsiura te marenpe lenchar. 
2Kings7:7 Goleke e siriura nasle kana perela e riat te na meren, ta mukle chudine pe chare, pe gra ta pe magarchura." 
2Kings7:8 Ta kana avile e leprosura ando pero, die ande iek chara ta thode te jan ta te pien. Lie rup, sunakai, patave ta gurude len. Mapalal die ande aver chara ta i kote lie ezgode ta gurude len." 
2Kings7:9 Mapalal phende iek avereke: Inai sukar so chera. Iek lachi viasta si allive ta amen ni phena la. Te adurichara llik thiara ka phenen kai amen sam dosale. Aide kai o cher e charoko te phena leke e lachi viasta. 
2Kings7:10 Ta e leprosura llele ta urkindo ikharde e boñikonen kai arakhena o foro ta phende lenge: Llelam ando pero katar e siriura ta niko inai. Samo si e gra ta e magarchura phangle ta o pero achilo isto sar saia. 
2Kings7:11 Ta e boñikura urkisarde ta phende e viasta e llenenge katar o cher e charoko. 
2Kings7:12 Ondaka ustilo o charo orachaia ta phenda pe slugenge: Me ka phenav tumenge so mangen te cheren e siriura. Von llanen kai inai amen niso te ja, goleke mukle o pero ta gurudile ando umalia soke mislin kai amen ka lika katar o foro, ondaka ka peren pe amende, ka phanden amen ta ka den ando foro." 
2Kings7:13 Ta iek andar e boñikura phenda: Te llan llene pe panch gra kai achile ando foro, ta ka dikha so llalpe. Te zivisarde o te mule, ni ka llal lenge mai lache neko amenge." 
2Kings7:14 Lie dui gra katar iek bordon, ta o charo bichalda len te dikhen o pero katar e siriura." 
2Kings7:15 E llene llele llik kai o Jordan ta dikhle kai sa o drom saia pherdo patave ta e ezgode kai e siriura chudie kana sigarena te nasen. Mapalal e llenen irisaile ta phende e charoke so dikhle. 
2Kings7:16 Ondaka o foro likisto ta lie sa e ezgode katar o pero katar e siriura. Ta sar phendaia le o Del, bichinde des kile katar e mai lachi arina pe iek tolari rupuno, ta bis kile sebada pe iek tolari rupuno." 
2Kings7:17 O charo phenda pe mai preche slugake te arakhel o udar e foroko, a e llene ustade le ta mulo, sar phendaia leke o profeta kana o charo llelo te dikhel le." 
2Kings7:18 Gia cherdilo so phendaia o profeta kana phenda e charoke kai thiara isto ande gava saiato, po udar katar e Samaria ka chinen des kile katar e mai lachi arina o bis kile sebada pe iek tolari rupuno." 
2Kings7:19 O boñiko phendaia e profetake kai i te cherela o Del penllerave ando miloso gua nasti ka cherdol. A o Eliseo phendaia leke kai ka dikhel le, a ni ka jal katar gala ezgode." 
2Kings7:20 Ta gia cherdilo, soke e llene ustade le po udar e foroko ta mulo." 
2Kings8:1 O Eliseo dia orba e diskiniaia kai vou cherdaia te ustel lako chaurro katar o meripe, ta phenda lake te llaltar voi ta laki familia te zivin ande aver phuv, soke o Del phendaia kai ka avel bari bok efta burs." 
2Kings8:2 Ondaka e diskinia cherda so phenda lake o profeta, ta llelitar pe familiaia te zivil efta burs ande phuv katar e filisteura." 
2Kings8:3 Kana nakhle efta burs e diskinia irisaili kai pi phuv. Mapalal llelitar te dikhel e charo te mangel letar te irin lake lako cher ta laki phuv. 
2Kings8:4 O charo dela orba e Gejaziea kai saia sluga e profetako, soke manglea letar te phenel leke sa e bare ezgode kai cherdaia o Eliseo." 
2Kings8:5 Ta kana phenela leke sar o Eliseo cherdaia te ustel katar o meripe iekhe llene kai muloa, e diskinia kai o Eliseo cherdaia lako chaurro te ustel katar o meripe avili te mangel katar o charo te irin lake lako cher ta laki phuv. Ondaka o Gejazi phenda e charoke: Glamno charo, gaia si e diskinia ta gava si lako chaurro kai o Eliseo cherda te ustel katar o meripe." 
2Kings8:6 O charo puchla e diskinia ta voi phenda leke so avilape. Mapalal o charo phenda iekhe sudoke te irin lake sa lake ezgode, ta te irin lake sa e septelie kai diaia laki phuv sar kana llelitar te zivil ande aver phuv llik allive." 
2Kings8:7 Mapalal katar gale ezgode o Eliseo llelo ando Damasko. Ande gua vreme o Ben Adad kai saia o charo katar e Siria saia nasualo, ta phende leke kai avilo o profeta." 
2Kings8:8 Ondaka o charo phenda e Jazaeleke: Inllar iek sukar ezgoda ta lla dikh e profeta, ta mang letar te puchel e Devle dal ka sastivav katar gava nasualipe." 
2Kings8:9 Ta o Jazael llelo te dikhel e Eliseo ta inllarda ande po va iek sukar ezgoda, ta i inllarda upral pe saranda deve e mai sukar ezgode katar o Damasko. Kana avilo phenda leke: O charo katar e Siria o Ben Adad kai si sargo cho chaurro, bichalda man tute te puchav tut dal vou ka sastol katar po nasualipe o iok." 
2Kings8:10 O Eliseo phenda leke: Phen leke kai ka sastol, a o Del phenda mange kai sargo avela ka merel." 
2Kings8:11 Ondaka o Eliseo dikhla pe akha katar o Jazael lligo ni cherda le te llalal. Mapalal o Eliseo thodape te rovel," 
2Kings8:12 ta o Jazael puchla le: ¿Soke rove mo gazda? O Eliseo phenda leke: Soke llanav o bilachipe kai ka chere e llenenge katar o Israel. Ka phabare lenge forura zidome, e jarniea ka mundare e ternen ta lenge minonen ka chalave len ande phuv, ta ka putare o lli katar e diskinie kai si khamne." 
2Kings8:13 O Jazael phenda: ¡Sar ka cherav gua kana sem sargo iek llukel! Ta o Eliseo phenda leke: O Del sikada mange kai tu ka ave o charo katar e Siria. 
2Kings8:14 O Jazael llelotar katar o Eliseo ta avilo kai o charo kai puchla le: ¿So phenda chuke o Eliseo? O Jazael phenda leke: O Eliseo phenda mange kai ka sasto. 
2Kings8:15 A thiarinako o Jazael lia iek chiti thulo, chingarda le ta thoda le po mui e charoko, ta o charo mulo. Mapalal o Jazael charoisarda pe leko than." 
2Kings8:16 Kana saia o panchto burs sar kana thodape te charoil ando Israel o Joram chavo katar o Ajab, thodape te charoil ando Juda o Joram chavo katar o Josafat." 
2Kings8:17 Sea leke tranda ta dui burs kana thodape te charoil, ta charoisarda ojto burs ando Jerusalem." 
2Kings8:18 Ta cherda o bilachipe gia sar cherde e charura katar o Israel ta e vicha katar o Ajab. Leki rromi sai chorri e Ajabeki, ta cherda o bilachipe angla o Del." 
2Kings8:19 A o Del ni kamla te zatril e Judae soke volila pe sluga e Davide, ta phenda leke kai leki lampara ostade ka avel phabardi." 
2Kings8:20 Kana o Joram charoila, o Edom ni kandia ios e Judae ta isto von thode peke iek charo." 
2Kings8:21 Ondaka o Joram llelo ando Sair sa pe bordonenchar, ta orachaia truisarde e edomitonen ta die pe lende, ta cherde len te nasen kai pe chare." 
2Kings8:22 A o Edom ni achilo telal tala o gazdaripe katar o Juda llik akana. Ta isto ande gua vreme i o foro katar e Libna ni kandia ios e Judae. 
2Kings8:23 Sa so cherda o Joram si pisime ando lil katar e charura e Judaeke. 
2Kings8:24 Kana o Joram mulo prajosarde le ando limori kai sea leke dada, ando foro katar o David. Mapalal charoisarda pe leko than leko chavo o Okosias." 
2Kings8:25 Kana nakhle desudui burs sar kana o Joram chavo katar o Ajab charoila ando Israel, o Okosias chavo katar o Joram thodape te charoil ando Juda." 
2Kings8:26 Sea leke bis ta dui burs kana thodape te charoil. Charoisarda ando Jerusalem iek burs. Leki dei ikhardola Atalia ta saia katar e familia katar o Omri, o charo katar o Israel." 
2Kings8:27 O Okosias cherda o bilachipe angla o Del sar cherda le o Ajab ta leki familia. E ezgode kai cherda sea bilache soke saia o llamutro e Ajabeko. 
2Kings8:28 Okosias thodape zanio e Joramea te marelpe ando Ramot katar o Galaad e charoia katar e Siria, o Jazael. Ando maripe e siriura ranisarde e Jorame," 
2Kings8:29 ta o Joram irisailo ando Jezreel te sastol katar po ranipe kai cherde leke e siriura kana mardape e charoia e Jazaelea angla o Ramot. Ondaka o Okosias llelo ando Jezreel te dikhel le. 
2Kings9:1 O Eliseo ikharda iekhe profeta ta phenda leke: Lachar tut te lla ando Ramot katar o Galaad ta inllar gava taso zeitino ande cho va. 
2Kings9:2 Kana ka ave incha rode e Jeue chavo katar o Josafat ta unuko katar o Nimsi. De andre kote kai si vou pe phalenchar, cher te ustel ta inllar le ande aver soba." 
2Kings9:3 Ondaka le o zeitino ta thov le pe leko soro, ta phen: Gia phenel o Del: Me thovav tut charo katar o Israel. Mapalal putar o udar ta nas ta na achi." 
2Kings9:4 O profeta terno llelo ando Ramot katar o Galaad," 
2Kings9:5 ta kana avilo dikhla kai e gazda katar e boñikura sea chidine, ta phenda: Si man iek alav te phenav me gazdake katar e boñikura. O Jeu phenda: ¿Kake amendar? O profeta phenda: Chuke, mo gazda e boñikonengo." 
2Kings9:6 Ondaka o Jeu ustilo ta dia ande soba ta o profeta thoda o zeitino pe leko soro, ta phenda: O Del e Israeleko phenel gia: Me thovav tut charo katar o Israel mo foro." 
2Kings9:7 Tu ka zatri e familia katar cho gazda o Ajab, te sai pochinel o rat katar me poraukura ta me sluge kai e Jezabel mundarda." 
2Kings9:8 Sa e familia katar o Ajab ka avel zatrime. Me ka cherav te na achel llundo ni iek murus, ni o sulga ni gua kai inai sluga, katar leki familia ando Israel." 
2Kings9:9 So cherdem e familiake katar o Jeroboam chavo katar o Nabat ta o Baasa chavo katar o Ajias, ka cherav le e familiake katar o Ajab." 
2Kings9:10 Ta e llukela ka jan e Jezabela ande umal katar o Jezreel ta ni ka avel niko te prajol la. Kana o profeta phenda gala alava, putarda o udar ta naslo." 
2Kings9:11 Ta kana o Jeu pale llelo kai sea e boñikura, von puchle le: ¿So si? ¿So mangela gua dilo? A o Jeu phenda lenge: Tumen pinllaren le ta llanen sar del orba." 
2Kings9:12 E boñikura phende leke: Na kojav. ¡Phen amenge sa! Ondaka o Jeu phenda lenge: Vou phenda mange gia: Gia phenel o Del: Me thovav tut charo katar Israel. 
2Kings9:13 Ondaka saurre lie po gertachi oma ta thode len angla e porrne katar o Jeu pe iek trono vazdino. Basalde ande tuturuge, ta urkisarde: ¡O Jeu si o charo!" 
2Kings9:14 O Jeu chavo e Josafateko ta unuko katar o Nimsi, mislisailo te mundarel e Jorame. Ondaka o Joram ta sa o Israel arakhena e foro katar o Ramat ando Galaad soke o Jazael, o charo katar e Siria, mangela te del po foro," 
2Kings9:15 ta avilo ando Jezreel te sai sastol katar po ranipe kana mardaiape e sirionenchar. Ondaka o Jeu phenda e boñikonenge: Te si kai istina mangen te avel vou o charo, na muken nika te likel katar o foro te phenen e viasta ando Jezreel." 
2Kings9:16 Mapalal o Jeu likisto ande po bordon ta llelo ando Jezreel kai saia o Joram ande postelia. Ta i o Okosias o charo katar o Juda lleloia te dikhel e Jorame. 
2Kings9:17 Kana o boñiko kai arakhela dikhla kai o Jeu avela pe boñikonenchar, urkisarda: ¡Aven llene! Ta o Joram phenda: Bichalen iekhe llene te llal po gra te puchel len soke aven." 
2Kings9:18 Ta o lleno llelo po gra te dikhel e Jeue, ta phenda leke: O charo bichalda man te pucha soke aven. O Jeu phenda: Ni chitilpe chuke. ¡Thou tut palal pala ma! Ondaka o boñiko kai arakhela e foro phenda: O bichaldo avilo lende ta ni dikhav kai irilpe." 
2Kings9:19 Mapalal o charo bichalda avere llene te llal po gra. Vou avilo lende ta phenda lenge: O charo mangel te llanel soke aven. O Jeu phenda leke: Ni chitilpe chuke. ¡Thou tut palal pala ma! 
2Kings9:20 O boñiko kai arakhela e foro pale phenda: I gava lleno avilo lende ta ni dikhav kai irilpe. O lleno kai avel po bordon sai te avel o Jeu, o unuko katar o Nimsi, soke tradel o bordon sargo dilo." 
2Kings9:21 Ondaka o Joram phenda: ¡Lacharen mo bordon e marimako! Lacharde leko bordon, ondaka o Joram ta o Okosias likiste pe bordona te malaven e Jeue. Ta malade le ande umal kai saia katar o Nabot ando Jezreel." 
2Kings9:22 Ta kana o Joram dikhla e Jeue, phenda leke: ¿Ave ande pas Jeu? A o Jeu phenda leke: ¿Sar ka avav ande pas kana chi dei cherel o kurvaluko ta e chirimate?" 
2Kings9:23 O Joram boldinailo ta naslo ande po bordon, ta urkila e Okosiaseke: ¡Okosias, von si dusmanura!" 
2Kings9:24 A o Jeu lia po arko ta chudia iek llida ando Joram. E llida dia katar leke sea ta likisti katar leko lio, ta o Joram mulo ande po bordon." 
2Kings9:25 Ondaka o Jeu phenda pe slugake o Bidkar: Ikan le kotar ta chude le ande umal katar o Nebot katar o Jezreel. De tut golli kai kana tu ta me llelam pasa o bordon marimako katar o Ajab, o Del proketisarda le ta phenda:" 
2Kings9:26 Isto gia sar arachi dikhlem o rat katar o Nabot ta o rat katar leke chave, isto gia ka cherav te pochine pe gava than. Me o Del phenav le. Goleke chude le ande umal katar o Nabot." 
2Kings9:27 Kana o Okosias, o charo katar o Juda, dikhla so nakhla, naslo po drom katar o Bet Agan. A o Jeu rodia le, ta phenda: ¡Mundaren i le! Ta ranisarde le ande leko bordon po burdo katar o Gur pasa o Ibleam, a vou naslo llik kai o Megido, ta kote mulo." 
2Kings9:28 Mapalal leke boñikura inllarde le pe iek bordon ando Jerusalem ta prajosarde le leke puranenchar ande leko limori, ando foro katar o David." 
2Kings9:29 O Okosias thodape te charoil ando Juda kana nakhle desuiek burs sar kana charoila o Joram, o chavo e Ajabeko." 
2Kings9:30 O Jeu llelotar ando Jezreel. Ta kana llanglale e Jezabel, makhla pe akha ta lacharda pe bal. Mapalal thodape te dikhel katar e penllerava." 
2Kings9:31 Ta kana o Jeu avilo po udar e foroko, voi phenda leke: ¿Sar san Zimri kai mundardan che gazda?" 
2Kings9:32 O Jeu dikhla karing e penllerava, ta phenda: ¿Ko llal pala ma? Ta dui o trin eunukura likiste te dikhen le," 
2Kings9:33 ta o Jeu phenda lenge: ¡Chuden la tele! Von chudie la tele, ta lako rat jutlo po zido ta pe gra, ta o Jeu dia upral pe late." 
2Kings9:34 Mapalal o Jeu llelotar te jal ta te piel, ta phenda: Llan te dikhen gale diskinia proketime ta prajon la, soke voi saia chorri katar iek charo." 
2Kings9:35 Ta kana llele te prajon la malade samo e kokala katar lako soro, katar lake porrne ta katar lake va." 
2Kings9:36 E llene irisaile te phenen e Jeueke, ta o Jeu phenda: O Del phendaia katar po sluga o Elias tisbita, kai e llukela ka jan laki esnaga ande umal katar o Jezreel," 
2Kings9:37 ta kai laki esnaga muli ka avel rispime sargo e pogastia ande umal katar o Jezreel, ta niko nasti ka pinllarel la." 
2Kings10:1 E Ajabe sea eftavardes chave ande Samaria. Goleke o Jeu bichalda lila e gazdenge kai sea ando Jezreel, e puranenge ta e llenenge kai sikavena e chaurren katar o Ajab kai sea ande Samaria. Ta ande lila phenela gia:" 
2Kings10:2 Pasa tumende si e chave katar o charo, lenge gra, lenge bordona, lenge boñikura ta ezgode marimake. Goleke kana ka avel tumende gava lil," 
2Kings10:3 ikharen o mai lacho ta zuralo katar leke chave te thoven le pe leke dadeko trono. Ta maren tumen pala e familia katar tumaro gazda. 
2Kings10:4 Iek bari dar peli pe lende ta phende: Te si kai dui charura nasti dobisarde le, ¿sar ka dobi le amen?" 
2Kings10:5 Ondaka o sluga katar o cher e charoko, o gazda katar o foro, e phure ta e llene kai sikavena e chaurren katar o Ajab, bichalde te phenen e Jeueke: Amen sam che sluge ta ka chera sogo ka phene amenge, a ni ka thova nika te charoil. Cher sogo mangea." 
2Kings10:6 O Jeu pale bichalda lenge iek lil kai phenela gia: Te sen me sluge ta mangen te kanden man, len e sore katar e chave tumare gazdake, ta thiara isto ande gava saiato aven te dikhen man ando Jezreel. E eftavardes chave e charoke sea e llenenchar kai bariarde len," 
2Kings10:7 goleke kana avilo o lil, chinde e sore katar e eftavardes chaven e charoke. Mapalal thode lenge sore ande kotariche ta bichalde len ando Jezreel." 
2Kings10:8 Kana o bichaldo avilo kai o Jeu phenda leke: Ande e sore katar e chave e charoke. O Jeu phenda: Thoven len pe dui umpe po udar e foroko. Muken len kote llik thiara. 
2Kings10:9 Thiarinako o Jeu likisto angla o foro ta phenda: Tumen ni sen dosale. Me sem kai mislisailo te mundarel me gazda ta mundardem le. ¿A ko mundarda gale llenen? 
2Kings10:10 Llanen tumen kai sa so phenda o Del katar e familia e Ajabeki ka cherdol. Isto o Del cherda so phendaia katar o Elias leko sluga. 
2Kings10:11 O Jeu mundarda ando Jezreel sa e familia katar o Ajab kai achilea ando Jezreel. Sa leke mai preche llenen, ta sa leke poponen. Niko ni achilo llundo." 
2Kings10:12 Mapalal o Jeu llelo karing e Samaria ta e dromea avilo kai iek cher kai chinen e bal katar e bakre," 
2Kings10:13 ta kote malada e phlalen katar o Okosias, o charo katar o Juda, ta puchla len: ¿Ko sen tumen? Von phende leke: Amen sam phlal katar o Okosias ta avilam te dikha e chaven e charoke ta e charoinake." 
2Kings10:14 Ondaka o Jeu phenda: Phanden len. Ta e llene katar o Jeu phangle len ta chinde lengi korr pasa iek bunari katar o cher kai chinen e bal katar e bakre. Sea saranda ta dui murusa, ta ni mukle ni iekhe llundo." 
2Kings10:15 Kana o Jeu llelotar kotar, malada e Jonadabe chavo katar o Rekab, ta kana puchla le sar san, phenda leke: ¿Tu misli mandar lachimaia gia sar me misliv tutar? Ta o Jonadab phenda: Gia si. O Jeu phenda: Te si gia de man cho va. O Jonadab dia le po va ta o Jeu phenda leke te likel lea pe leko bordon," 
2Kings10:16 ta phenda leke: Aide manchar ta ka dikhe gachin voliv e Devle. Ta inllarda le pe po bordon. 
2Kings10:17 Ta kana avilo ande Samaria, o Jeu mundarda sa e llenen kai sea katar e familia e Ajabeki kai achilea ande Samaria. Mundarda saurren sar phendaia o Del e Eliaseke." 
2Kings10:18 Mapalal o Jeu chidia sa e foro ta phenda lenge: O Ajab ni blagosisarda but e Baale, a me ka blagosiv le mai but." 
2Kings10:19 Goleke ikharen sa e porauken, sa e llenen kai blagosin le ta sa e poponen katar o Baal. Te aven sa, soke me ka cherav iek baro kurbano e Baaleke. A o lleno kai ni ka avel, ka merel. A o Jeu kojavela te sai mundarel e llenen kai blagosina e Baale," 
2Kings10:20 goleke phenda te chinaven iek llive te aven pe slava e Baaleki. 
2Kings10:21 O Jeu bichalda llenen pe sa e phuv katar o Israel te ikharen sa golen kai pachana ando Baal. Ta sa avile, ta o cher e Baaleko pherdilo llene." 
2Kings10:22 Ondaka o Jeu phenda e slugake kai arakhela e patave te del kai sa e llene patave molimake. Ta o sluga cherda so phenda leke o Jeu. 
2Kings10:23 Ondaka o Jeu ta o Jonadab die ando cher katar o Baal, ta o Jeu phenda e llenenge kai pachana ando Baal: Dikhen te na avel maskar tumende ni iek kai blagosil e Devle, te aven samo gola kai pachan ando Baal." 
2Kings10:24 Ta e llene kai pachana ando Baal thodepe te den kurbanura e Baaleke. Ondaka o Jeu thoda truial katar o cher e Baaleko ojtovardes boñikonen, ta phenda lenge: O lleno kai ka mukel te nasel iekhe llene katar gala kai thodem ande tumare va, ka pochinel le pe zivotoia." 
2Kings10:25 Ta kana cherde o kurbano phabardo, phenda e boñikonenge kai arakhena ta e gazdenge: ¡Den andre ta mundaren saurren! ¡Te na nasel ni iek lendar! Ta e boñikura katar o Jeu die andre, mundarde saurren ta chudie len kotar. Mapalal die ando than santo katar o cher e Baaleko," 
2Kings10:26 ta ikande e estatue kai blagosina len ta phabarde len. 
2Kings10:27 Phagle e estatua katar o Baal, ta perade o cher e Baaleko ta cherde len iek than kai chuden e pogastia llik akana." 
2Kings10:28 Gia o Jeu zatrisarda katar o Israel e Baale. 
2Kings10:29 A o Jeu cherda isto gua bilachipe kai cherela o Jeroboam chavo e Nabateko kai cherda te cherel o bilachipe o Israel, soke o Jeu blagosisarda e guruven sunakune kai sea ando Betel ta ando Dan." 
2Kings10:30 O Del phenda e Jeueke: Cherdan so si orta angla me akha, soke cherdan e familiake katar o Ajab sa so phendem. Goleke star porodura katar che chave ka besen po trono e Israeleko." 
2Kings10:31 A o Jeu ni guruda sa pe liea o zakono e Gazdako o Del e Israeleko, ta ni mukla o bilachipe katar o Jeroboam kai cherda e Israele te cherel o bilachipe." 
2Kings10:32 Ande gua vreme o Del cherda te avel mai minoni e phuv katar o Israel, ta o Jazael dobisarda e israelen pe suako rig," 
2Kings10:33 katar o Jordan katar likel o kham, sa e phuv katar o Galaad, o Gad, o Ruben ta Manases. Katar e phuv o Aroer kai si pasa o paiorro o Arnon llik o Galaad ta o Basan." 
2Kings10:34 Sa so cherda o Jeu si pisime ando lil katar e ezgode kai cherde e charura katar o Israel. 
2Kings10:35 Ta kana mulo o Jeu, prajosarde le ande Samaria ta pe leko than charoisarda leko chavo o Joakaz." 
2Kings10:36 O Jeu charoisarda po Israel bis ta ojto burs ande Samaria. 
2Kings11:1 Kana e Atalia kai saia e dei katar o Okozias, llangla kai lako chavo mulo, mundarda sa o porodo e charoko." 
2Kings11:2 A e Josaba chorri katar o charo o Joram ta phiorri katar o Okosias, kana mundarena e chaven katar o charo, lia e Joase o chavo katar o Okosias ta guruda le ta leke sluga ande soba kai soven, gia ni mundarde le." 
2Kings11:3 O Joas achilo gurudino laia sov burs ando cher e Devleko. Ta e Atalia saia e charoina pe sa e phuv. 
2Kings11:4 Ando eftato burs o Jodaia ikharda e gazden katar e boñikura, e kereteonen ta e boñikonen kai arakhena. Cherda len te den ando cher e Devleko. Kote achilo po alav lenchar ta sikada lenge e Joase, o chavo katar o charo." 
2Kings11:5 Mapalal phenda lenge gia: Gava si so si te cheren: Iek katar suako trin llene tumendar ka arakhen o cher e charoko ando sabado," 
2Kings11:6 iek katar suako trin llene tumendar ka arakhen o udar kai ikharen le Sur, ta suako trin llene tumendar ka arakhen o udar kai si palal katar o cher e boñikonengo kai arakhen. Gia ka arakhen o cher e charoko," 
2Kings11:7 ta i suako dui llene tumendar kai ka muken te arakhen ando sabado, ka arakhen ando cher e Devleko pasa o charo." 
2Kings11:8 Tumen ka aven truial katar o charo, suako iek pe ezgodenchar marimake. Vareko te thovelape maskar tumende, ka avel mundardo. Tumen ka llan e charoia kaigo llala vou." 
2Kings11:9 E kapitanura cherde sa so phenda lenge o Joiada. Suako kapitan inllarda pea pe boñikonen kai arakhena ando sabado ta kai likena te arakhen, ta avile kai o popo o Joiada." 
2Kings11:10 Ondaka o popo dia e kapitanen lanse ta eskudura kai sea katar o charo o David ta kai sea ando cher e Devleko. 
2Kings11:11 E boñikura kai arakhena thodepe pe rig e chachi ta stingo katar o cher e Devleko ta truial katar o altar, suako boñiko pe ezgodenchar marimake te sai arakhen e charo." 
2Kings11:12 Ondaka o Joiada ikanda e chave katar o charo ta thoda pe leko soro e korona ta e sellura katar e charoina. Ta kana thoda zeitino pe leko soro marde ande palme ta urkisarde: ¡Te zivil o charo! 
2Kings11:13 Kana e Atalia asunda o urkipe katar e llene kai prastena, lleli ando cher e Devleko kai sea sa chidine." 
2Kings11:14 Kote dikhla e charo pasa o direko sar cherena le suako drom. Pasa le sea e gazda, e llene kai basalena ta sa e llene vesele basalena ande tuturuge. Ondaka e Atalia pharrada pe patave ta urkisarda: ¡Kojaipe! ¡Kojaipe!" 
2Kings11:15 A o popo o Joiada phenda e kapitanonenge kai gazdarina pe boñikura: ¡Ikanen la avri ta mundaren e llene kai ka llal pala la! Ta sar o popo phendaia te na mundaren la ando cher e Devleko," 
2Kings11:16 inllarde la po drom kai llan e llene pe gra kai o cher e charoko, ta kote mundarde la." 
2Kings11:17 Ondaka o Jodaia cherda te achen po alav e Devlea o charo ta o foro, kai von ka aven o foro e Devleko. Ta cherda te achen po alav o charo ta o foro." 
2Kings11:18 Ta sa o foro dia ando cher e Baaleko ta zatrisarde le. Perade e thana kai dena kurbanura, zatrisarde lenge delen, ta mundarde e Matane kai saia popo katar o Baal angla e thana katar e kurbanura e Baaleke. Mapalal o Jodaia thoda boñikonen te arakhen o cher e Devleko." 
2Kings11:19 Mapalal o Joiada lia e kapitanen, e boñikonen ta sa e llenen te sai inllaren e charo katar o cher e Devleko llik kai o cher e charoko. Ta die ando cher e charoko katar udar e boñikonengo kai arakhen, ta o charo beslo po trono e charonengo." 
2Kings11:20 Sa o foro veselisailo. Ta sar e Atalia mundardea la e jarniea pasa o cher e charoko, o foro achilo esmiro." 
2Kings11:21 E Joaseke sea efta burs kana thodape te charoil. 
2Kings12:1 Kana nakhle efta burs sar kana thodape te charoil o Jeu, thodape te charoil o Joas. O Joas charoisarda saranda burs ando Jerusalem. Leki dei saia e Sibia katar o Berseba." 
2Kings12:2 Ta o Joas saia orta angla e akha e Devleke sa o vreme kai sikada le o popo o Joiada. 
2Kings12:3 A ni ikande e thana vazdine, soke o foro ni achada e kurbanura ta ni te phabaren o taimano." 
2Kings12:4 Iek llive o Joas phenda e poponenge: Anen sa e love chinade te den ando cher e Devleko. Anen e love kai morabi te pochinel suako lleno gia sar si chinado, ta e love kai suako lleno dia sar vou mangla ando cher e Devleko," 
2Kings12:5 te len le e popura suako lleno katar pi familia, ta lacharen e zidura katar o cher e Devleko kaigo avela phago." 
2Kings12:6 Nakhle bis ta trin burs sar kana o Joas thodape te charoil, ta e popura ni lacharde e zidura katar o cher e Devleko." 
2Kings12:7 Ondaka o Joas ikharda e mai bare popo e Joiadae ta e poponen, ta phenda lenge: ¿Soke ni lacharden o cher e Devleko? Katar angle ni ka len ios love katar tumari familia, ta e love kai si tumende morabi te den len te sai lacharen e zidura." 
2Kings12:8 E popura achile pe orba te na len ios love e llenendar, ta te na cheren von o rado te lacharen e zidura katar o cher e Devleko." 
2Kings12:9 Ondaka o mai baro popo o Joiada lia eik bauli, cherda iek jiv po kapako ta thoda le pe rig e chachi katar o altar, ta e popura kai arakhena o udar katar o cher e Devleko thovena kote sa e love kai anena e llene." 
2Kings12:10 Kana dikhena kai o bauli saia pherdo love, avela o pismiri katar o charo ta o baro popo te llinen e love, mapalal guruvena len." 
2Kings12:11 Ta dena e love kai e llene kai sea thode po rado te lachardol o cher e Devleko, ta von pochinena e llenenge kai radina ande kasta ta e llenenge kai lacharena o cher e Devleko." 
2Kings12:12 Ta dena love e llenen kai radina ande kasta ta e barra te sai chinen so trubula len te lacharen e zidura katar o cher e Devleko. 
2Kings12:13 A e lovenchar kai anena e llene ando cher e Devleko ni cherena tasura, ni kata kai chinen lenchar o thau katar e memeli, ni lellenura, ni tuturuge, ni ezgode sunakune ni rupune," 
2Kings12:14 soke e love dena len kai e llene kai radina, ta gole lovenchar lacharena o cher e Devleko," 
2Kings12:15 ta ni puchena e llenen kai lena e love te pochinen e llenenge kai radina, soke cherena le chachimaia." 
2Kings12:16 A e love kai e llene dena pala e dos ta pala o bilachipe, ni inllarena len ando cher e Devleko soke sea e poponenge." 
2Kings12:17 Ondaka o Jazael, charo katar e Siria, avilo te marelpe e foroia katar o Gat ta dobisarda le. Mapalal mangla te marelpe e foroia katar o Jerusalem," 
2Kings12:18 goleke o Joas charo katar o Juda, lia sa e love dine kai diea o Josafat, o Joram ta o Okosias leke purane, kai sea charura katar o Juda. Lia sa e love dine kai vou diaia, sa o sunakai kai saia ando cher e Devleko ta ando cher e charoko. Sa bichalda le e Jazaeleke o charo katar e Siria, ta o Jazael llelotar katar o Jerusalem." 
2Kings12:19 Sa so cherda o Joas si pisime ando lil katar so cherde e charura e Judaeke. 
2Kings12:20 Ta isto leke gazda vazdinaile pe lete. Ta mundarde le ando Milo kana llala karing o Sila," 
2Kings12:21 soke leke sluge o Simeat ta o Jozabad chavo katar o Somer ranisarde le ta mulo, ta prajosarde le ando foro katar o David. Mapalal charoisarda pe leko than o Amasias, leko chavo." 
2Kings13:1 Kana nakhle bis ta trin burs sar kana thodape te charoil o Joas ando Juda, o Joakaz chavo katar o Jeu thodape te charoil ando Israel. Charoisarda ande Samaria desefta burs." 
2Kings13:2 A o Joakaz cherda o bilachipe angla e akha e Devleke, soke cherda isto e ezgode bilache kai cherela o Jeroboam kai cherda e Israele te cherel o bilachipe. Ta o Joakaz ni durilo katar po bilachipe." 
2Kings13:3 Goleke o Del jolailo po Israel ta cherda te dobil len o charo katar e Siria, o Jazael ta leko chavo o Ben Adad but vreme." 
2Kings13:4 Ondaka o Joakaz molisailo e Devleke, ta o Del asunda leko molipe, soke o Del dikhla sar o charo katar e Siria dukhavela e israelen." 
2Kings13:5 Ondaka o Del dia e Israele iek braduimari kai braduisarda len katar e siriura. Ta e israelitura pale zivisarde esmiro ande pe chare sargo omanglal. 
2Kings13:6 A ni mukle e ezgode bilache kai cherela o Jeroboam kai cherda e Israele te cherel o bilachipe, ta ni ikande e estatua katar e Asera kai saia ande Samaria." 
2Kings13:7 E Joakaze samo achila le pinda llene kai llana pe gra, des bordona marimake ta samo des milie boñikura kai llana peske, soke o charo katar e Siria zatrisardaia len ta cherda len sargo o prajo." 
2Kings13:8 Sa so cherda o Joakaz ta sa e ezgode tromane kai cherda, si pisime ando lil katar so cherde e charura e Israeleke." 
2Kings13:9 Kana mulo prajosarde le ande Samaria leke puranenchar. Mapalal charoisarda pe leko than leko chavo o Joas. 
2Kings13:10 Kana nakhle tranda ta efta burs sar kana o Joas thodape te charoil ando Juda, o Joas chavo katar o Joakaz thodape te charoil ando Israel. O Joas charoisarda desusov burs ande Samaria." 
2Kings13:11 A o Joas cherda o bilachipe angla e akha e Devleke soke cherda isto e ezgode bilache kai cherela o Jeroboam kai cherda e Israele te cherel o bilachipe. Ta o Joas ni durilo katar po bilachipe. 
2Kings13:12 Sa so cherda o Joas ta sar mardape tromanimaia e charoia katar o Juda o Amasias, sa si pisime ando lil katar so cherde e charura e Israeleke." 
2Kings13:13 Kana o Joas mulo prajosarde le ande Samaria pasa e charura e Israeleke. Mapalal beslo pe leko trono o Jeroboam. 
2Kings13:14 Kana o Eliseo saia po meripe o Joas charo katar o Israel llelo te dikhel le, ta kana dikhla le rovda ta phenda leke: ¡Dade, dade, sana e Israeleke sargo zurale boñikura!" 
2Kings13:15 Ta o Eliseo phenda leke: Le iek arko ta nesave llide. O charo lia iek arko ta nesave llide. 
2Kings13:16 Ondaka o Eliseo phenda leke: Lachar tut te chude iek llida. Ta kana o charo thovelape te chudel iek llida, o Eliseo thoda pe va upral pe va e charoke," 
2Kings13:17 ta phenda leke: Putar e penllerava kai dikhel katar likel o kham. O charo putarda e penllerava, ta o Eliseo phenda leke: ¡Chude e llida akana! O charo chudia e llida. Ondaka o Eliseo phenda leke: ¡Llida e Devleki kai braduil! ¡Llida kai ka del pe Siria! ¡Tu ka chere te aven peradine e siriura ando Afek ta ka zatri saurren!" 
2Kings13:18 Mapalal o Eliseo phenda e charoke: Le e llide. Ta kana o charo lia e llide, o Eliseo phenda leke: Chalav ande phuv. Ta o charo chalada ande phuv trin droma, ta achilo." 
2Kings13:19 Ondaka o profeta jolailo pe lete ta phenda leke: Te chaladana ande phuv panch o sov droma dobisardana e sirionen llik te zatri saurren. Akana samo ka dobi len trin droma. 
2Kings13:20 O Eliseo mulo ta prajosarde le. Ta isto ande gua burs e kochkaria katar o Moab die ande phuv. 
2Kings13:21 Iek drom nesave israelitura prajona iekhe llene, ta kana dikhle kai avena e kochkaria, chudie e mule ando limori katar o Eliseo ta lleletar. Ondaka o mulo samo dodisarda e kokala katar o Eliseo, o mulo ustilo katar o meripe ta thodape pe porrne." 
2Kings13:22 O Jazael, charo katar e Siria, dukhada e Israele ande sa o vreme katar o Joakaz." 
2Kings13:23 A e Devleke avila zalva lendar ta ni zatrisarda len pala o alav kai achiloia e Abraamea, e Isaakea, ta e Jakobea. Llik akana ni zatril len." 
2Kings13:24 Ta mulo o Jazael. Mapalal charoisarda pe leko than leko chavo o Ben Adad. 
2Kings13:25 Ondaka o Joas chavo katar o Joakaz, lia katar o Ben Adad e forura kai vou liaia kana mardape leko dad. Ta o Joas dobisarda e Ben Adade trin droma ta irisarda e forura e Israeleke." 
2Kings14:1 Kana nakhle dui burs sar kana thodape te charoil ando Israel o Joas chavo katar o Joakaz, thodape te charoil ando Juda o Amasias chavo katar o Joas." 
2Kings14:2 E Amasiaseke sea bis ta panch burs kana thodape te charoil. Charoisarda bis ta inia burs ando Jerusalem. Leki dei saia e Joadan katar o Jerusalem. 
2Kings14:3 O Amasias saia orta angla o Del a na gachin sargo o David kai saia katar leke purane, soke cherda isto sargo po dad o Joas," 
2Kings14:4 ta ni perade e thana vazdine kai o foro phabarela o taimano ta dela kurbanura. 
2Kings14:5 Kana o Amasias saia zuralo ande charoina, mundarda sa e slugen kai mundardea leke dade," 
2Kings14:6 ta ni mundarda lenge chaven soke saia pisime ando lil e zakonoko katar o Moises kana o Del phenda: E dada nasti meren pala so cheren lenge chave, ta e chave nasti meren pala so cheren lenge dada. Suako iek ka merel pala piro bilachipe." 
2Kings14:7 O Amasias mundarda des milie edomitonen ande bari Umal katar o Lon, ta po maripe lia peke o foro kai ikhardol Sela, ta thoda leko anav Jokteel llik akana." 
2Kings14:8 Ta o Amasias bichalda llenen e Joaseke chavo katar o Joakaz ta unuko katar o Jeu, charo ando Israel, te phenen leke: Aide te dikha amen." 
2Kings14:9 A o Joas bichalda te phenen e Amasiaseke gia: O karrno katar o Libano phenda e sedroke: De che chorra pala mo chavo. A iek zivirinia nakhli ta ustada e karrne. 
2Kings14:10 Llanav kai dobisardan e edomitonen. Veselisao pala so cherdan, a mai sukar achi chere. ¿Soke mange te avel pe tu ta po Juda e zatrania?" 
2Kings14:11 A o Amasias ni thoda leke sama. Ondaka o Joas llelo te marelpe e Amasiasea ando Bet Semes kai si ande phuv katar o Juda. 
2Kings14:12 Ta o Israel dobisarda e Judae, ta suako lleno katar o Juda naslo kai pi chara." 
2Kings14:13 O Joas charo katar o Israel phangla e Amasiase charo katar o Juda, chavo katar o Joas ta unuko katar o Okozias, ando Bet Semes. Mapalal llelotar ando Jerusalem ta cherda iek putardipe ando zido e foroko. O putardipe kai cherda saia katar o udar katar o Efrain llik kai o udar kai bangarel o drom, stotina ta ojtovardes pole." 
2Kings14:14 Lia sa o sunakai o rup ta sa e ezgode kai sea ando cher e Devleko ta ando cher e charoko. Inllarda phangle nesave llenen, ta irisailo ande Samaria." 
2Kings14:15 Sa so cherda o Joas, sa e bare ezgode kai cherda, ta sar mardape e Amasiasea charo katar o Juda, sa si pisime ando lil katar so cherde e charura e Israeleke." 
2Kings14:16 Kana o Joas mulo prajosarde le ande Samaria pasa e charura katar o Israel. Mapalal charoisarda pe leko than leko chavo o Jeroboam. 
2Kings14:17 O Amasias chavo e Joaseko charo katar o Juda, zivisarda ios desupanch burs sar kana mulo o Joas chavo e Joakazeko, charo katar o Israel." 
2Kings14:18 Sa so cherda o Amasias si pisime ando lil katar so cherde e charura e Judaeke. 
2Kings14:19 Ando Jerusalem mislisaile te mundaren e Amasiase, goleke naslo ando Lakis. Ta rodie le llik kai o Lakis ta kote mundarde le." 
2Kings14:20 Mapalal ande le pe gra ta prajosarde le pasa leke purane ando Jerusalem, ando foro katar o David." 
2Kings14:21 Ondaka sa e llene katar o Juda lie e Azariase ta thode le te charoil po than katar leko dad o Amasias. E Azariaseke sea desusov burs. 
2Kings14:22 O Azarias mapalal kana mulo leko dad, vazdia pale o Elat ta irisarda le e Judaeke." 
2Kings14:23 Kana nakhle desupanch burs sar kana thodape te charoil o Amasias ando Juda, thodape te charoil o Jeroboam chavo e Joaseko ando Israel ta ande Samaria, ta charoisarda saranda ta iek burs." 
2Kings14:24 Ta saia bilacho angla o Del, soke cherda isto gola ezgode bilache kai cherda o Jeroboam chavo e Nabateko, kai cherda e foro katar o Israel te cherel o bilachipe." 
2Kings14:25 O Jeroboam lia pale e phuv e Israeleke kai resel katar o Jamat llik kai e mora ande Araba sar phendaia le o Del pe slugake e Jonaseke chavo katar o Amitai, kai saia profeta ando Gat Jefer." 
2Kings14:26 Soke o Del dikhla sar sa o foro katar o Israel nakhela but bari patnia, ta ni sai ni sluga ni gazda ta niko te pomozil len." 
2Kings14:27 Ondaka braduisarda len e Jeroboamea chavo katar o Joas, soke o Del ni phenda te ikanel katar o sueto o anav e Israeleko." 
2Kings14:28 Sa so cherda o Jeroboam, ta sa e droma kai llelo po maripe ta sar irisarda e Israeleke e forura katar o Damasko ta o Jamat kai sea katar o Juda, sa si pisime ando lil katar so cherde e charura e Israeleke." 
2Kings14:29 Kana o Jeroboam mulo prajosarde le pasa e charura katar o Israel. Mapalal charoisarda pe leko than leko chavo o Zakarias. 
2Kings15:1 Kana nakhle bis ta efta burs sar kana thodape te charoil o Jeroboam ando Israel, thodape te charoil ando Juda o Azarias, chavo e Amasiaseko, charo katar o Juda." 
2Kings15:2 Kana o Azarias thodape te charoil sea leke desusov burs, ta charoisarda ando Jerusalem pinda ta dui burs. Leki dei saia e Jekolias katar o Jerusalem." 
2Kings15:3 O Azarias cherda so si a orta angla e akha e Devleke gia sar cherda le leko dad o Amasias. 
2Kings15:4 A ni ikande e thana vazdine kai e llene dena kurbanura ta phabarena o taimano. 
2Kings15:5 Ta o Del dukhada e charo ta cherda te nasuaol katar e lepra llik kana mulo, goleke zivisarda ande aver cher korkorre, ta leko chavo o Jotam arakhela o cher katar e charoina ta dikhela e ezgode katar o foro." 
2Kings15:6 Sa so cherda o Azarias si pisime ando lil katar so cherde e charura e Judaeke. 
2Kings15:7 Kana o Azarias mulo prajosarde le pasa leke purane ando foro katar o David. Mapalal charoisarda pe leko than leko chavo o Jotam. 
2Kings15:8 Kana nakhle tranda ta ojto burs sar kana thodape te charoil o Azarias ando Juda, o Zakarias chavo katar o Jeroboam thodape te charoil ando Israel. O Zakarias charoisarda ande Samaria sov chon." 
2Kings15:9 Ta cherda o bilachipe angla e akha e Devleke gia sar cherde le leke purane, soke cherda isto e ezgode bilache kai cherda o Jeroboam chavo e Nabateko kai cherda e Israele te cherel o bilachipe." 
2Kings15:10 O Salum chavo katar o Jabes vazdinailo te mundarel e Zakariase ta mundarda le angla e llene katar leko foro, mapalal isto vou thodape te charoil." 
2Kings15:11 Sa so cherda o Zakarias si pisime ando lil katar so cherde e charura e Israeleke. 
2Kings15:12 Gia cherdilo o alav kai o Del dia e Jeue kana phenda kai leke chave ka besen po trono llik kai e star viche. 
2Kings15:13 Kana nakhle tranda ta inia burs sar kana thodape te charoil o Uzias ando Juda, thodape te charoil ando Israel o Salum chavo katar o Jabes. A charoisarda samo iek chon ande Samaria," 
2Kings15:14 soke o Menajem chavo katar o Gadi llelo katar e Tirsa ande Samaria ta mundarda e Salume, ta charoisarda pe leko than." 
2Kings15:15 Sa so cherda o Salum ta sa o bilachipe kai mislisailo te cherel, sa si pisime ando lil katar so cherde e charura e Israeleke." 
2Kings15:16 Ondaka o Menajem zatrisarda e foro katar o Tifsa ta sa e llenen kai sea kote, ta sa so saia truial llik katar e Tirsa. Lia sa so saia ando foro ta putarda o lli katar e diskinie kai sea khamne. Gua cherda le soke ni putarde leke o udar katar o foro." 
2Kings15:17 Kana nakhle tranda ta inia burs sar kana thodape te charoil o Azarias ando Juda, thodape te charoil ando Israel o Menajem chavo katar o Gadi. Charoisarda des burs ande Samaria." 
2Kings15:18 O Menajem cherda o bilachipe angla e akha e Devleke, soke ni mukla o bilachipe kai cherela o Jeroboam chavo e Nabateko kai cherda e Israele te cherel o bilachipe." 
2Kings15:19 Ondaka avilo o Pul o charo katar e Asiria te marelpe e phuviaia. Ta o Menajem dia kai o Pul tranda ta trin kile katar o rup te sai llal angle leko gazdaripe ande charoina. 
2Kings15:20 Te sai pochinel e charoke katar e Asiria, o Menajem phenda e barvalenge katar o Israel te pochinen dopas kila katar o rup. Gia o charo katar e Asiria ni achilo ande phuv ta irisailo kai pi phuv." 
2Kings15:21 Sa so cherda o Menajem si pisime ando lil katar so cherde e charura e Israeleke. 
2Kings15:22 Mapalal kana mulo o Menajem, thodape te charoil pe leko than leko chavo o Pekajias." 
2Kings15:23 Kana nakhle pinda burs sar kana thodape te charoil o Azarias ando Juda, thodape te charoil ando Israel o Pekajias chavo katar o Menajem ta charoisarda ande Samaria dui burs." 
2Kings15:24 O Pekajias cherda o bilachipe angla akha e Devleke, soke ni mukla o bilachipe kai cherela o Jeroboam chavo e Nabateko kai cherda e Israele te cherel o bilachipe." 
2Kings15:25 A o Pekaj chavo katar o Remalias, kai saia iek katar leke gazda, vazdinailo pe lete. Ta pomozisarda le o Argob ta o Arie ta pinda murusa katar o Galaad. Ta mundarda le ando cher e charoko kai saia ande Samaria. Mapalal isto vou thodape te charoil pe leko than." 
2Kings15:26 Sa so cherda o Pekajias si pisime ando lil katar so cherde e charura e Israeleke. 
2Kings15:27 Kana nakhle pinda ta dui burs sar kana thodape te charoil o Azarias ando Juda, o Pekaj chavo katar o Remalias thodape te charoil ando Israel. O Pekaj charoisarda ande Samaria bis burs." 
2Kings15:28 O Pekaj cherda o bilachipe angla e akha e Devleke soke ni mukla o bilachipe kai cherda o Jeroboam chavo e Nabateko kai cherda e Israele te cherel o bilachipe. 
2Kings15:29 Ando vreme kana o Pekaj saia o charo katar o Israel, avilo o Tiglat Pileser charo katar e asiriura ta lia peke o Ijon, o Abel Bet Maaka, o Janoaj, o Kedes, o Jasor, o Galaad, e Galilea ta sa e phuv katar o Neftali. Inllarda phangle ande Asiria sa e llenen katar gala forura." 
2Kings15:30 Ondaka o Oseas chavo katar o Ela vazdinailo po Pekaj chavo katar o Remalias, ta mundarda le ta charoisarda pe leko than. Gua saia kana nakhle bis burs sar kana thodape te charoil o Jotam chavo katar o Uzias." 
2Kings15:31 Sa so cherda o Pekaj si pisime ando lil katar so cherde e charura e Israeleke. 
2Kings15:32 Kana nakhle dui burs sar kana o Pekaj chavo katar o Remalias, thodape te charoil ando Israel, thodape te charoil o Jotam chavo katar o Uzias ando Juda." 
2Kings15:33 Sea leke bis ta panch burs kana thodape te charoil, ta charoisarda ando Jerusalem desusov burs. Leki dei saia e Jerusa chorri katar o Sadok." 
2Kings15:34 O Jotam cherda so si orta angla e akha e Devleke, isto gia sar cherda leko dad o Uzias," 
2Kings15:35 soke vazdia o udar mai baro katar o cher e Devleko. A ni ikande e thana vazdine kai o foro dela kurbanura ta phabarena o taimano. 
2Kings15:36 Sa so cherda o Jotam si pisime ando lil katar so cherde e charura e Judaeke. 
2Kings15:37 Ande gua vreme o Del thoda te bichalel e Resine charo katar e Siria ta e Pekaje chavo katar o Remalias, te den po Juda." 
2Kings15:38 Kana mulo o Jotam prajosarde le pasa leke purane ando foro katar o David. Mapalal charoisarda pe leko than leko chavo o Ajaz. 
2Kings16:1 Kana nakhle desefta burs sar kana thodape te charoil o Pekaj chavo katar o Remalias, thodape te charoil o Ajaz chavo katar o Jotam ando Juda." 
2Kings16:2 Kana thodape te charoil o Ajaz sea leke bis burs, ta charoisarda desusov burs ando Jerusalem. A ni cherda so si orta angla e akha e Devleke, sargo leko dad o David," 
2Kings16:3 soke cherda e ezgode bilache kai cherde e charura katar o Israel. Dia pe chave kurbano e delenge ta chudia le ande iag, gia sar cherena le e forura kai o Del chudia katar e phuv angla e chave katar o Israel." 
2Kings16:4 Dia kurbanura e delenge ta phabarda o taimano pe thana vazdine, pe burdura ta telal katar suako baro kas." 
2Kings16:5 Ondaka o Resin charo katar e Siria, ta o Pekaj chavo katar o Remalias, charo katar o Israel, avile te marenpe e Ajazea ando Jerusalem ta te thovenpe truial katar o foro, ta ni dobisarde le." 
2Kings16:6 Ande gua vreme o charo katar o Edom pale lia o foro katar o Elat e Edomeke, ta tradia katar o Elat e llenen kai sea katar o Juda. Ta e llene katar o Edom avile te zivin ando Elat, ta kote zivisarde llik allive." 
2Kings16:7 Ondaka o Ajaz bichalda llenen kai o Tiglat Pileser, charo katar e Siria, te phenen leke gia: Me sem cho sluga, sem sargo cho chavo. Braduisar man katar o charo katar e Siria ta katar o charo e Israeleko kai avile te marenpe manchar." 
2Kings16:8 O Ajaz lia o rup ta o sunakai kai saia ando cher e Devleko ta o sunakai kai saia ando cher e charoko, ta bichalda le e charoke katar e Asiria." 
2Kings16:9 Ta o charo katar e Asiria dia te marelpe ando Damasko, ta inllarda phangle e llenen katar o foro ando Kir, ta mundarda e Resine." 
2Kings16:10 Kana o charo o Ajaz llelo ando Damasko te dikhel e Tiglat Pilesere o charo katar e Asiria, dikhla o altar kai saia kote. Ta o Ajaz bichalda e popoke o Urias iek lil kai sikavela sar vazdie gua altar," 
2Kings16:11 ta o Urias vazdia iek than altar sar sikavela le o lil. Ta kana irisailo o Ajaz katar o Damasko o altar saia vazdino. 
2Kings16:12 Ta kana o charo avilo katar o Damasko ta diklha o altar, avilo pasa le ta dia kurbanura kote," 
2Kings16:13 ta phabarda o kurbano ta e septelie dine kai dia, ta chudia pe lende mol ta o rat katar o kurbano pala e pas." 
2Kings16:14 Ta o altar cherdo katar o tuch kai saia angla o cher e Devleko, o Ajaz ikanda le kotar ta thoda le pe rig angluni maskar o altar nevo ta o cher e Devleko." 
2Kings16:15 Ta o charo o Ajaz phenda e Uriaseke te phabarel ando baro altar o kurbano thiarinako ta e ofrende katar e septelie kai denpe pasa racha, ta e kurbanura phabarde ta e ofrende katar e septelie kai del o charo, ta e kurbanura phabarde ta e ofrende katar e septelie ta katar e mol kai del o foro. Ta i phenda leke te chudel po altar sa o rat katar e kurbanura. A o altar tuchno ka avel murno te puchau lea e Devle." 
2Kings16:16 O Popo o Urias cherda sa so phenda leke o charo o Ajaz. 
2Kings16:17 Mapalal o Ajaz chinda e kasta kai sea telal ta ikanda lendar e lellenura, ta i ikanda o baro lelleno kai saia upral pe guruva tuchne ta kai pe lende saia thodo o baro lelleno, ta thoda le pe phuv barrustuni." 
2Kings16:18 Te perel drago e charoke katar e Asiria, o Ajaz ikanda o udar kai cherdea pala o llive sabado, ta ikanda o udar e charoko kai si avri." 
2Kings16:19 Sa so cherda o Ajaz si pisime ando lil katar so cherde e charura e Judaeke. 
2Kings16:20 Kana mulo prajosarde le pasa leke dada ando foro katar o David. Mapalal charoisarda pe leko than leko chavo o Ezekias. 
2Kings17:1 Kana nakhle desudui burs sar kana thodape te charoil o Ajaz ando Juda, o Oseas chavo katar o Ela thodape te charoil ando Israel. Ta charoisarda inia burs ande Samaria." 
2Kings17:2 O Oseas cherda o bilachipe angla e akha e Devleke, a na gachin sargo e charura kai sea ando Israel mai anglal letar." 
2Kings17:3 O Salmanasar charo katar e Asiria mardape e Oseasea ta cherda le po sluga, ta pe zor cherda le te pochinel leke love suako drom." 
2Kings17:4 Ta o Salmanasar llangla kai o Oseas mislila te mundarel le soke o Oseas bichalda llenen kai o So, o charo katar o Ejipto. Ta Oseas ni pochinela e love e charoke sar cherela le suako burs. Goleke o charo katar e Asiria phangla le ande rubie." 
2Kings17:5 Mapalal o Salmanasar dia pe sa e phuv ta mardape trin burs e foroia katar e Samaria. 
2Kings17:6 Ta kana nakhle inia burs sar kana thodape te charoil o Oseas, o charo katar e Asiria dobisarda e Samaria ta inllarda phangle e israelen ande Asiria ta thoda len ando Jalaj ande phuv katar o Jabor pasa o pai Gozan ta ande forura katar e medura." 
2Kings17:7 Soke e israelitura cherde o bilachipe angla o Del kai ikanda len katar o Ejipto ta braduisarda len katar o Faraon, soke blagosisarde avere delen," 
2Kings17:8 ta cherde prema e zakonura katar e forura kai o Del chudiaia angla e chave katar o Israel, ta i cherde prema e zakonura kai cherdea e charura e Israeleke." 
2Kings17:9 Ta i e israelitura cherde po chorial ezgode kai e Devleke ni saia drago, ta vazdie thana vazdine pe sa e forura, katar sea e torre kai thovenpe te dikhen llik kai e forura zidome," 
2Kings17:10 ta vazdie estatue ta slike katar e Asera pe suako burdo ta telal katar suako kas baro," 
2Kings17:11 gia sar cherena le e llene kai o Del chudia katar e phuv, i von phabarde o taimano ta cherde ezgode bilache kai joliarde e Devle." 
2Kings17:12 Blagosisarde delen kana o Del phendaia lenge te na cheren le. 
2Kings17:13 O Del dia po Israel ta i po Juda sa pe profetonenchar ta phenela lenge: Irin tumen katar tumare bilache droma, guruven me zakonura ta me alava kai diem tumare puranen kai bichaldem len me slugenchar e profetonenchar." 
2Kings17:14 A von ni asunde ta ni kamle, ta zuriarde po soro gia sar cherde le lenge purane kai ni pachaie ando Del," 
2Kings17:15 ta ni kandie e Devleke alava ni o alav kai achiloia lenge puranenchar, ta cherde so cherena e forura kai sea truial lendar kai o Del phendaia lenge te na cheren sar cherde gola forura." 
2Kings17:16 Mukle o zakono e Devleko ta cherde katar o tuch dui guruva ta slike katar e Asera. Blagosisarde sa e cheraien katar o miloso ta e Baale. 
2Kings17:17 Phabarde pe minonen ande iag, thodepe te cheren chirimate ta te apogodin, ta cherde o bilachipe angla e akha e Devleke, ta joliarde le." 
2Kings17:18 Goleke o Del jolailo but po Israel ta chudia len petar. Samo mukla e vicha katar o Juda. 
2Kings17:19 Ta i o Juda ni kandia e zakonura Devleke, soke cherde e ezgode kai cherena e israelitura." 
2Kings17:20 Goleke o Del chudia petar sa e chaven katar o Israel ta dia len ande va katar e kochkaria te na aven ios angla le. 
2Kings17:21 Fulada katar o Israel e vicha e Davideki. Ta e israelitura thode te charoil e Jeroboame chavo katar o Nabat kai fulada e Israele katar o Del, ta cherda len te cheren iek baro bilachipe." 
2Kings17:22 Gia e llene katar o Israel cherde e ezgode bilache kai cherela o Jeroboam, ta ni mukle gola bilache ezgode," 
2Kings17:23 lligo ni ikanda e Israele petar, gia sar phendaia le sa pe slugenchar e poraukura. Goleke phangle e israelen ta inllarde len ande Asiria llik akana." 
2Kings17:24 O charo katar e Asiria anda llenen katar e Babilonia, katar e Kuta, katar e Ava, katar o Jamat ta katar o Sefarvaim, ta thoda len te zivin ande Samaria po than katar e chave katar o Israel, ta zivisarde ande lenge forura." 
2Kings17:25 Ta gala llene kana thodepe te zivin kote ni blagosina e Devle, goleke o Del bichalda lionura te mundaren gole llenen." 
2Kings17:26 Ta llele te phenen e charoke katar e Asiria: E llene kai tu inllardan te zivin ande forura katar e Samaria ni pinllaren o zakono katar o Del katar goia phuv, goleke o Del bichalel lionura maskar lende ta gola lionura mundaren len." 
2Kings17:27 Ondaka o charo katar e Asiria phenda gia: Inllaren incha iek katar e popura kai anden phangle kotar, te zivil kote ta te sikavel o zakono sar morabi te blagosin e Devle katar goia phuv." 
2Kings17:28 Ondaka iek katar e popura kai andea phanglo katar e Samaria llelo te zivil ando Betel ta sikada e llenen sar te blagosin e Devle. 
2Kings17:29 A ande suako foro e llene cherde peke dela, ta thode len pe thana vazdine kai cherdea e samaritanura." 
2Kings17:30 E llene kai avilea katar e Babilonia cherde e Sukot benote, e llene katar e Kuta cherde e Nergale, ta e llene katar o Jamat cherde e Asimae." 
2Kings17:31 E llene katar e Ava cherde e Nibjaze ta e Tartake, ta e llene katar o Sefarvaim phabarena pe chaven kurbano e delenge o Adramelek ta o Anamelek." 
2Kings17:32 Ta blagosina e Devle, a thode katar po foro llenen te aven popura kai cherena kurbanura ande chera katar lenge dela pe thana bazdine." 
2Kings17:33 Gia blagosina e Devle ta ni mukle te blagosin lenge delen sar cherena le ande phuvia kotar katar andea len. 
2Kings17:34 Llik akana cheren isto gia sar cherena le omanglal, soke ni blagosin e Devle, ni guruven leko zakono ta ni cheren so phenda e chavenge katar o Jakob, kai thoda leko anav Israel." 
2Kings17:35 Kana o Del achilo po alav lenchar, phenda lenge: Na blagosin avere delen, na radin lenge ta na den len kurbanura." 
2Kings17:36 Blagosisaren e Devle kai ikanda tumen katar o Ejipto bare zoriaia. Blagosisaren samo le ta samo le den kurbanura. 
2Kings17:37 Cheren sa so phenda tumenge ta guruven o zakono kai dia tumen pisime. Na den liubao avere delen. 
2Kings17:38 Na bristaren tumen katar o alav kai achilem tumenchar, na den liubao avere delen," 
2Kings17:39 samo man den liubao kai sem tumaro Del, ta me ka braduiv tumen katar sa tumare dusmanura." 
2Kings17:40 A von ni asunde ta ni mukle te cheren e ezgode kai cherena omanglal. 
2Kings17:41 Blagosina e Devle ta i dena liubao pe delen. Ta lenge chave ta unukura ni mukle te cheren so cherena lenge purane, ta gia cheren le llik allive." 
2Kings18:1 Kana nakhle trin burs sar kana thodape te charoil ando Israel o Oseas chavo katar o Ela, thodape te charoil ando Juda o Ezekias chavo katar o Ajaz." 
2Kings18:2 Sea leke bis ta panch burs kana thodape te charoil, ta charoisarda ando Jerusalem bis ta inia burs. Leki dei saia e Abi chei katar o Zakarias." 
2Kings18:3 O Ezekias cherda so si orta angla e akha e Devleke, gia sar cherda le o David leko dad." 
2Kings18:4 Ikanda e thana vazdine, phagla e estatue, ta chinda pe kotora e slike katar e Asera. Phagla o sap jarkuno kai cherdaia o Moises, soke e israelitura phabarena leke o taimano, ta ikharda le Nejustan." 
2Kings18:5 O Ezekias thoda pi vera ando Del e Israeleko, ta maskar sa e charura kai sea omanglal ta mapalal letar, niko ni saia sargo vou." 
2Kings18:6 Nikada ni mukla e Devle ta guruda o zakono kai o Del diaia e Moisese. 
2Kings18:7 Goleke o Del pomozila le ande sa so cherela. Ta o Ezekias ni kamla te avel sluga e charoko katar e Asiria. 
2Kings18:8 Ta mardape e filisteonenchar ta dobisarda len ande sa e Gaza, katar e torre kai thovenpe te dikhen llik kai e forura zidome." 
2Kings18:9 Kana nakhle star burs sar kana thodape te charoil o Ezekias, kana cherela efta burs kai charoila o Oseas ando Israel, o Salmanasar charo katar e Asiria, truisarda e Samaria ta mardape lenchar," 
2Kings18:10 ta kana nakhle trin burs dobisarda len ta e Samaria jasarda. Gua saia kana cherela sov burs sar kana charoila o Ezekias, ta inia burs sar kana charoila o Oseas ando Israel." 
2Kings18:11 Ta o charo katar e Asiria inllarda phangle e llenen katar o Israel ande Asiria ta thoda len ande forura katar o Jalaj ta o Jabor pasa o pai o Gozan, ta ande forura katar e medura," 
2Kings18:12 soke ni kandie e Devle ta phagle o alav kai achile e Devlea, ta ni asunde ni gurude o zakono e Moiseseko, sluga e Devleko." 
2Kings18:13 Kana nakhle desustar burs sar kana thodape te charoil o Ezekias, o Senakerib charo katar e Asiria, dia pe forura zidome katar o Juda ta dobisarda len." 
2Kings18:14 Ondaka o Ezekias, charo katar o Juda, bichalda te phenen e charoke katar e Asiria kai saia ando Lakis: Me cherdem o bilachipe, le tut mandar ta ka cherav sogo ka phene mange. Ta o charo katar e Asiria mangla katar o Ezekias te pochinel leke inia milie ta inia stotine kile rup, ta inia stotine ta iniavardes kile sunakai." 
2Kings18:15 O Ezekias dia le sa o rup kai saia ando cher e Devleko ta o sunakai katar e charoko cher. 
2Kings18:16 Ondaka o Ezekias ikanda katar o cher e Devleko o sunakai katar e udara ta katar lenge kasta kai isto vou thodaia pe lende, ta dia len e charoke katar e Asiria." 
2Kings18:17 Mapalal o charo katar e Asiria bichalda te llal o Tartan, o Rabsaris ta o Rabsake te marenpe e charoia e Ezekiasea. Von llele bute boñikonenchar katar o Lakis llik kai o Jerusalem ta logle pasa e lenorri kai si upral po drom kai ikharen le o lleno kai jalavel." 
2Kings18:18 Ikharde e charo, ta likiste o Eliakim chavo katar o Jilkiaias kai saia o sluga katar o cher e charoko, likisto o Sebna kai saia o pismiri, ta likisto o Joa chavo katar o Asaf kai arakhela e lila katar o charo." 
2Kings18:19 O gazda e boñikonengo phenda lenge: Llan te phenen e Ezekiaseke kai gia phenel o baro charo katar e Asiria: ¿Ande ka si tut gia bari vera? 
2Kings18:20 ¿Tu misli kai e sukar alava si e zor kai trubulpe ando maripe? ¿Ande ka si tut vera kai ni kame te kande man? 
2Kings18:21 Me dikhav kai mange te pomozil tut o Ejipto. A o Ejipto si sargo iek kas phago kai te istardilan pe lete, e kotora katar o kas ka pusaven cho va. Gia si o Faraon sa golenge kai uzdinpe ande le." 
2Kings18:22 A te phene kai tumen uzdin tumen ando Del, ¿Ni ikanda o Ezekias e thana vazdine, ta phenda e llenege katar o Juda ta o Jerusalem te blagosin e Devle angla gava altar ando Jerusalem?" 
2Kings18:23 Achi po alav me gazdaia o charo katar e Asiria ta me ka dav tut dui milie gra te si tut e llene te llan pe lende. 
2Kings18:24 Tu nasti mare tut e gazdaia e boñikonengo mai minono katar e asiriura, i te uzdia tut ando Ejipto, ande bordona ta ande llene kai llan pe gra." 
2Kings18:25 ¿Tu misli kai avilem te zatriv gaia phuv ta o Del ni bichalda man? ¡Vou phenda mange te dav pe gaia phuv ta te zatriv la! 
2Kings18:26 Ondaka o Eliakim chavo katar o Jilkias, o Sebna ta o Joaj phende e Rabsakeseke: De orba che slugake ando arameo soke amen achara le, ta na de orba ando ebreo, soke e llene kai si po zido asunen." 
2Kings18:27 Ta o Rabsakes phenda: Inai che gazdake ni tumenge kai o charo katar e Asiria bichalda man te phenav gala ezgode. Vou bichalda man te dav orba e llenenchar kai si po zido, soke von ta i tumen ka jan tumari pogastia ta ka pien tumaro muter." 
2Kings18:28 Ondaka o Rabsakes thodape pe porrne ta bare avazea phenda ando ebreo: Asunen tumen so phenel o baro charo katar e Asiria: 
2Kings18:29 Te na kojavel tumen o Ezekias soke vou nasti braduil tumen katar me va. 
2Kings18:30 Na thoven sama kana o Ezekias ka phenel tumenge te uzdin tumen ando Del, te braduil tumen katar o charo katar e Asiria." 
2Kings18:31 Na asunen le soke o charo katar e Asiria mangel te achel tumenchar ande pas ta na te maren tumen lea. Gia suako lleno ka jal e septelie katar piro vostano drakhako, e septelie katar pire kasta simochinengo ta ka piel o pai katar piro bunari." 
2Kings18:32 Mapalal ka inllarel tumen ande iek phuv sargo tumari phuv, kai bariol o lliu te cheren marrno, ta vostanura drakhake te cheren mol. Iek phuv kai si zeitino maslinkengo ta aullin. Ka zivin ande pas ta ni ka meren. Na thoven sama so phenel tumenge o Ezekias kai o Del ka braduil tumen." 
2Kings18:33 ¿Savo del braduisarda e phuvien katar o charo katar e Asiria? 
2Kings18:34 ¿Kaitalo o del katar o Jamat ta o Arfad? ¿Kaitalen e dela katar o Sefarvaim, o Ena, ta o Iva? ¿Von braduisarde e Samaria katar me va?" 
2Kings18:35 ¿Savo del katar sa gala dela gale phuvienge braduisarda len katar me va? ¿Soke mislin tumen kai o Del ka cherel te avel braduime o Jerusalem katar me va? 
2Kings18:36 A o foro ni phenda niso, soke o charo phendaia te na phenen leke niso." 
2Kings18:37 Ondaka o Eliakim chavo katar o Jilkias kai arakhela o cher e charoko, o Sebna kai saia o pismiri, ta o Joaj kai arakhela e lila e charoke pharrade pe patave ta llele te dikhen e Ezekiase ta phenen leke e orba katar o Rabsakes." 
2Kings19:1 Kana o Ezekias asunda gala ezgode pharrada pe patave, thodape patave zalosne ta dia ando cher e Devleko." 
2Kings19:2 Ta bichalda e Eliakime kai arakhela o cher e charoko, e Sebnake o pismiri ta e phuren katar e popura, te llan ande patave zalosne kai o profeta o Isaias chavo katar o Amoz," 
2Kings19:3 te phenen leke kai o Ezekias phenel gia: Allive amen sam ande bari patnia ta ande bari duk, sargo iek diskinia kai maladol lake ta inai la zor." 
2Kings19:4 Daboida te asunda cho gazda o Del sa so phenda o Rabsake, kai o charo katar e Asiria bichalda le te kusel e Devle o llundo bilache alavenchar, kai o Del cho gazda asunda. Goleke molisao pala e llene kai achile." 
2Kings19:5 E sluge katar o charo o Ezekias llele kai o Isaias," 
2Kings19:6 ta o Isaias phenda lenge: O Del phenel gia: Na dara katar e alava bilache kai phende mange e sluge katar o charo katar e Asiria. 
2Kings19:7 Me ka thovav ande le iek duo ta ka asunel bune kai ka cheren le te irilpe kai pi phuv, ta incha ka cherav te mundaren le e jarniea." 
2Kings19:8 Ta kana irisailo o Rabsakes malada e charo katar e Asiria kai marelape e foroia katar o Libna, soke asunda kai lleloiatar katar o Lakis." 
2Kings19:9 Ta asunda kai o Tiraka charo katar e Etiopia likistoia te marelpe lea. Ondaka o Rabsakes pale bichalda llenen te phenen e Ezekiaseke gia: 
2Kings19:10 Te na kojavel tut cho Del te phenela chuke kai o Jerusalem ni ka perel ande va katar o charo katar e Asiria. 
2Kings19:11 Tu asundan so cherde e charura katar e Asiria avere phuvienge ta sar zatrisarde len. ¿A tu ka bradui tut? 
2Kings19:12 E forura katar o Gozan, o Jaran, o Resef ta e llene katar o Bet Eden kai zivina ande Telasar, kai me purane zatrisarde len, ¿braduisarde len lenge dela?" 
2Kings19:13 ¿Kaitalen e charura katar o Jamat, o Arfad, o Sefarvaim, o Ena ta o Iva?" 
2Kings19:14 O Ezekias lia e lila kai ande leke e llene bichalde ta chitisarda len. Mapalal llelo kai o cher e Devleko ta thoda e lila angla o Del. 
2Kings19:15 Ta o Ezekias molisailo e Devleke gia: Devla, o Del e Israeleko kai bese maskar e kerubinura. Samo tu san o Del pe sa e charoine katar o sueto. Tu cherdan o miloso ta e phuv." 
2Kings19:16 Asun man Devla. Putar che akha ta dik. Asun e alava kai o Senakerib bichalda te phenen mange. Sa gale alava kusen tut kai san o Del o llundo. 
2Kings19:17 Istina si Devla, kai e charura katar e Asiria zatrisarde bute phuvien," 
2Kings19:18 ta phabarde lenge delen kastune ta barrustune kai isto e manusa cherde len, goleke zatrisarde len." 
2Kings19:19 Devla amaro Gazda, braduisar amen, me moliv man chuke, te llanen sa e phuvia kai samo tu san o Del." 
2Kings19:20 Ondaka o Isaias chavo katar o Amoz bichalda te phenen e Ezekiaseke: Gia phenel o Del e Israeleko: Me asundem cho molipe ta so manglan mandar katar o Senakerib, o charo katar e Asiria." 
2Kings19:21 Gala si e alava kai phenda o Del katar o charo katar e Asiria: E chei, e chorri katar o Sion, asal peke tutar. Palal pala che zea miskol po soro espurniaia, e chorri katar o Jerusalem." 
2Kings19:22 ¿Ka dukhadan? ¿pe ka vazdian cho avazi? ¿ka dukhadan ta kuslan che alavenchar? ¡E Devle o Santo katar o Israel! 
2Kings19:23 E llenenchar kai bichaldan kuslan e Devle, ta phendan: Me but bordonenchar marimake likistem pe burdura po than mai vazdino katar o Libano, ka chinav e sedrura mai bare, e pinura mai sukar. Achilem pe thana kai si mai dur, kai o vostano but sukar." 
2Kings19:24 Ande aver phuvia cherdem bunaria ta pilem o pai, ta me porrnenchar sukardem sa e lena katar o Ejipto." 
2Kings19:25 ¿A ni llanea kai sema me, o Del, kai cherava sa gala ezgode? Ollikana misliva te cherav len, ta akana cherdem len, goleke tu zatri e forura zidome ta chere len umpa phagipe." 
2Kings19:26 E llenen katar gala forura ni saia len zor, darana ta lallana, sea sargo e char ando vos, sargo e char zeleni kai bariol upral pe chera ta sukol mai anglal te bariol." 
2Kings19:27 Me llanav sa so chere, llanav kana lla ta kana ave, llanav kai san joliariko pe ma." 
2Kings19:28 Ta soke llanav sar jolailan pe mande, ta soke asundem sar fali tut, me ka thovav iek argolla pe cho nak, ta iek salvari pe cho mui, ta ka cherav te iri tut isto katar o drom kai avilan." 
2Kings19:29 Ezekias: Gaia si e ezgoda kai ka cherav te dikhe: O purvo burs ta o duito burs tumen ka jan o lliu kai bariol korkorre, a ando trito burs ka thoven e simiche ta ka chiden e septelie, ka barion vostanura drakhake ta ka jan lenge septelie." 
2Kings19:30 E llene kai ka achen llunde ando Juda ka barion lenge zile ta ka den septelie. 
2Kings19:31 Soke nesave ka achen ando Jerusalem, po burdo katar o Sion nesave ka aven braduime. Gua ka cherel le ande po baro volipe o Del kai si le sa e zor." 
2Kings19:32 Katar o charo katar e Asiria o Del phenel gia: Ni ka del ando Jerusalem, ni ka chudel ni iek llida, ni ka del po foro eskudonenchar ta ni ka vazdel phurd pe lete." 
2Kings19:33 Katar o drom kai avilo ka irilpe, ni ka del ande gava foro. O Del phenel le." 
2Kings19:34 Me ka arakhav gale foro ta ka braduiv le. Ka cherav le pala ma ta pala mo sluga o David. 
2Kings19:35 Isto goia riat llelo o suecho e Devleko ta mundarda stotina ta ojtovardes ta panch milie murusen katar o pero e sirionengo. Ta thiarinako rano pe suako rig sea esnage mule. 
2Kings19:36 Ondaka o Senakerib charo katar e Asiria irisailo ando Ninive, ta kote achilo." 
2Kings19:37 Ta kana blagosila ando cher katar leko del o Nisrok, leke chave o Adramelek ta o Sarezer mundarde le e jarniea ta nasle ande phuv katar o Ararat. Mapalal charoisarda pe leko than leko chavo o Esar Jadon." 
2Kings20:1 Ande gua vreme o Ezekias nasuailo ta saia po meripe. Ondaka o Isaias chavo katar o Amos llelo te dikhel le ta phenda leke: Gia phenel o Del: Lachar che ezgode ande chi familia, soke ka mere ta ni ka zivi." 
2Kings20:1 Ande gua vreme o Ezekias nasuailo ta saia po meripe. Ondaka o Isaias chavo katar o Amos llelo te dikhel le ta phenda leke: Gia phenel o Del: Lachar che ezgode ande chi familia, soke ka mere ta ni ka zivi." 
2Kings20:2 Ondaka o Ezekias boldinailo karing o zido ta molisailo e Devleke, ta phenda leke:" 
2Kings20:3 Me moliv man chuke Devla te de tut golli kai llelem angla tu chachimaia ta sa me liea ta kai cherava chi volia. Ta o Ezekias rovda but. 
2Kings20:4 Ondaka mai anglal o Isaias te resel kai o dopas katar e bar, o Del phenda e Isaiaseke gia:" 
2Kings20:5 Irisao kai o Ezekias ta phen leke gia: O Del katar cho dad o David phenel gia: Me asundem cho molipe ta dikhlem che ausa. Me ka sastarav tut, ta ande trin llivesa ios ka lla ando cher e Devleko." 
2Kings20:6 Ka dav tut desupanch burs ios te zivi. Ka braduiv tut ta e Jerusaleme katar o charo katar e Asiria. Me ka arakhav gale foro. Ka cherav le pala ma ta pala mo sluga o David. 
2Kings20:7 O Isaias phenda te drobon ta te amin simochine, ta kana cherde le thode le pe leko mas kai saia nasualo, ta o charo sastilo." 
2Kings20:8 Mai anglal katar gua o Ezekias puchlaia e Isaiase: ¿Savi ezgoda si te dikhol te sai llanav kai o Del ka sastarel man ta kai ande trin llivesa ka llav ando cher e Devleko? 
2Kings20:9 O Isaias phenda leke: Gaia si e ezgoda kai ka dikhol: ¿Mange te llal angle e senka des thana, o te irilpe des thana?" 
2Kings20:10 Ta o Ezekias phenda: Inai baro rado te llal angle e senka. Trudno si te llal palpale. 
2Kings20:11 Ondaka o profeta molisailo e Devleke, ta o Del cherda te llal palpale e senka des thana ando saiato e khameko katar o Ajaz." 
2Kings20:12 Ande gua vreme o charo Merodak baladan, chavo katar o Baladan, charo katar e Babilonia, asunda kai o Ezekias saia nasualo ta bichalda llene te anen leke lila ta ezgode sukar." 
2Kings20:13 O Ezekias lia e llenen kai ande leke e lila ta e ezgode sukar, ta sikada lenge po sunakai, o rup, e merisura o zeitino sukar ta o cher kai guruvena e ezgode marimake. Ni saia niso ando cher katar e charoina kai vou ni sikada lenge." 
2Kings20:14 Ondaka o profeta o Isaias llelo te dikhel e Ezekiase ta puchla le: ¿Katar avile gala llene ta so phende chuke? O Ezekias phenda: Von avile duratar, avile katar e Babilonia." 
2Kings20:15 O Isaias puchla: ¿A so dikhle ando cher e charoinako? O Ezekias phenda: Dikhle sa so si andre. Niso inai kai me ni sikadem lenge. 
2Kings20:16 Ondaka o Isaias phenda e Ezekiaseke: Asun so phenel o Del: 
2Kings20:17 Ka aven llivesa kana sa so si ando cher e charoinako, sa so chidie che dada, ka inllaren le ande Babilonia. Niso ni ka achel. O Del phenda le." 
2Kings20:18 Ta i katar che chave kai ka aven tut ka inllaren le ande Babilonia te aven incha sluge ando cher e charoko. 
2Kings20:19 Ondaka o Ezekias phenda e Isaiaseke gia: E alava kai phendan mange e Devletar si lache, soke ande murno vreme ka avel pas ta chachipe." 
2Kings20:20 Sa so cherda o Ezekias, sa katar leko gazdaripe, ta sar cherda o bunari ta e lenorri te anel o pai ando foro, sa si pisime ando lil katar so cherde e charura e Judaeke." 
2Kings20:21 O Ezekias mulo ta prajosarde le pasa leke purane. Mapalal charoisarda pe leko than leko chavo o Manases. 
2Kings21:1 Kana o Manases thodape te charoil sea leke desudui burs. Charoisarda ando Jerusalem pinda ta panch burs. Leki dei saia e Jepsiba. 
2Kings21:2 A o Manases cherda o bilachipe angla e akha e Devleke, soke cherda o gadope kai cherdea e forura kai o Del chudiaia angla e israelitura." 
2Kings21:3 Pale vazdia e thana dine e delenge kai o Ezekias peradaia. Vazdia thana te blagosin e Baale ta cherda iek estatua katar e Asera sar cherdaia le o Ajab, charo e Israeleko, ta i blagosisarda e cheraien katar o miloso." 
2Kings21:4 Vazdia altarura ando cher e Devleko, kai o Del phendaia kai gava cher ka avel dino leke anaveke ando Jerusalem." 
2Kings21:5 Ta vazdia altarura ande dui bar katar o cher e Devleko te sai blagosin e cheraien e milosoke. 
2Kings21:6 Ta dia kurbano pe chave ande iag, ta thodape te apogodil. Cherdilo chirimatarko ta cherela chirimate. Gia bilacho saia kai o Del jolailo but." 
2Kings21:7 Ta i thoda ando cher e Devleko iek estatua katar e Asera kai isto vou cherdaia, a o Del phendaia e Davideke ta leke chaveke e Salomoneke: Me ka thovav ostade mo anav ande gava cher ta ando Jerusalem, o foro kai esvirisardem maskar sa e viche e Israeleke," 
2Kings21:8 ni ka tradav pale e israelitonen katar e phuv kai diem lenge daden, samo te cherde mi volia ta te cherde sa o sikadipe kai diem len prema sa o zakono kai mo sluga o Moises phenda lenge te kanden." 
2Kings21:9 A von ni asunde. Ta o Manases cherda te aven mai bilache neko gola forura kai o Del zatrisarda angla e chave katar o israel. 
2Kings21:10 Goleke o Del dia orba pe slugenchar e poraukura, ta phenda:" 
2Kings21:11 Soke o Manases cherda gachin gadope, ta soke cherdilo mai bilacho neko e amorreura kai sea mai anglal letar, ta soke cherda e Judae te blagosin avere delen," 
2Kings21:12 goleke, me o Del e Israeleko phenav: Me ka cherav gia bari zatrania ando Jerusalem ta o Juda kai kogo ka asunel, zabunime ka achen lenge kan." 
2Kings21:13 Ka llinav e pole katar o Jerusalem isto e solea kai llindem e pole katar e Samaria, ta ka thovav e plomada katar e familia katar o Ajab. Ka jalavav e foro katar o Jerusalem sargo kana jalaven iek taso ta thoven le telemoia." 
2Kings21:14 Ta ogola llene katar mo foro ka mukav len ande va katar lenge dusmanura, te zatrin len ta te choren lenge ezgode." 
2Kings21:15 Soke cherde o bilachipe angla me akha ta joliarde man, sar kana lenge purane likiste katar o Ejipto llik allive." 
2Kings21:16 Ta na samo kai o Manases cherda e Judae te cheren ezgode bilache angla e akha e Devleke, soke mundarda gachine llenen lache ando Jerusalem kai pherdilo o foro katar lengo rat." 
2Kings21:17 Sa so cherda o Manases, sa e ezgode bilache kai cherda, si pisime ando lil katar so cherde e charura e Judaeke." 
2Kings21:18 Kana mulo prajosarde le ando vostano katar leko cher ando vostano katar o Uza. Mapalal charoisarda pe leko than leko chavo o Amon. 
2Kings21:19 Kana o Amon thodape te charoil sea leke bis ta dui burs. Charoisarda ando Jerusalem dui burs. Leki dei saia e Mesulemet, chorri katar o Jarus katar o Jotba." 
2Kings21:20 A o Amon cherda o bilachipe angla e akha e Devleke gia sar cherda leko dad o Manases," 
2Kings21:21 soke cherda isto gola ezgode bilache kai cherda leko dad ta blagosisarda e delen kai blagosisarda leko dad. 
2Kings21:22 Ta mukla e Devle, o Del katar leke purane, ta ni llelo po drom e Devleko." 
2Kings21:23 E sluge katar o Amon vazdinaile pe lete, ta mundarde e charo ande leko cher." 
2Kings21:24 A e llene katar o foro mundarde sa gole llenen kai vazdinaile po charo o Amon, ta thode te charoil pe leko than leke chave e Josiase." 
2Kings21:25 Sa so cherda o Amon si pisime ando lil katar so cherde charura e Judaeke. 
2Kings21:26 Ta prajosarde le ande leko limori kai saia ando vostano katar o Uza. Mapalal thodape te charoil pe leko than leko chavo o Josias. 
2Kings22:1 Kana o Josias thodape te charoil sea leke ojto burs. Charoisarda ando Jerusalem tranda ta iek burs. Leki dei saia e Jedida chei katar o Adaia katar o Boskat. 
2Kings22:2 O Josias cherda so si orta angla e akha e Devleke gia sar cherda leko dad o David, ta ni durilo katar o drom e Devleko." 
2Kings22:3 Kana nakhle desojto burs sar kana thodape te charoil o Josias, o charo bichalda te llal ando cher e Devleko o pismiri o Safan, chavo katar o Asalias ta unuko katar o Mesulam. Ta phenda leke:" 
2Kings22:4 Lla kai o mai baro popo o Jilkias ta phen leke te chidel e love katar o cher e Devleko kai e llene kai arakhen e udara lie katar e llene," 
2Kings22:5 te den le kai e llene kai radin ando cher e Devleko, te sai von pochinen e llenenge kai lacharen e zidura phage katar o cher e Devleko," 
2Kings22:6 golenge kai radin ande kasta ta ande barra, te sai chinen e ezgode te lacharen o cher e Devleko." 
2Kings22:7 Phen leke te na puchel len sar von den e love, soke von si llene chache." 
2Kings22:8 O mai baro popo o Jilkias phenda e Safaneke kai malada o lil katar o zakono ando cher e Devleko. Ta dia lete o lil ta o Safan chitisarda le. 
2Kings22:9 Mapalal o Safan llelo kai o charo, ta phenda leke: Che sluge bilade o rup kai saia ando cher e Devleko, ta dia le kai e llene kai lacharen o cher e Devleko." 
2Kings22:10 Ta i o Safan phenda e charoke kai o Jilkias malada iek lil, ta o Safan chitisarda le angla o charo." 
2Kings22:11 Kana o charo asunda so phenela o lil katar o zakono, pharrada pe patave." 
2Kings22:12 Ondaka o charo phenda e Jilkiaseke, e Ajikameke chavo katar o Safan, e Akboreke chavo katar o Mikaias, e Safaneke o pismiri ta e Asaiaseke, sluga e charoko ta phenda gia:" 
2Kings22:13 Llan te puchen e Devle pala ma, pala o foro ta pala sa o Juda andar so phenel o lil kai malade. Soke bari si e joli e Devleki kai phabili pe amende, soke amare purane ni thode sama ta ni kandie so phenel gava lil kai si pisime amenge." 
2Kings22:14 Ondaka o Jilkias, o Ajikam, o Akbor, o Safan ta o Asaias llele te dikhen e porauka Julda, rromi katar o Salum, chavo katar o Tikva ta unuko katar o Jarjas kai arakhela e patave katar o cher e Devleko. E Julda zivila po duito pero katar o Jerusalem, ta die orba laia," 
2Kings22:15 ta voi phenda lenge: Gia phenel o Del e Israeleko: Phenen gia e lleneke kai bichalda tumen te puchen man: 
2Kings22:16 Me o Del, ka cherav gale foroke ta e llenenge kai zivin ande le, iek bari zatrania gia sar phenel gava lil kai chitisarda o charo katar o Juda." 
2Kings22:17 Soke mukle man ta phabarde o taimano avere delenge. Joliarde man pala e ezgode bilache kai cheren. Goleke e joli ka si man pe gava foro ni ka achel. 
2Kings22:18 Phenen gia e charoke katar o Juda kai bichalda tumen te puchen man: Gia phenel o Del o Gazda: Soke thodan sama so asundan," 
2Kings22:19 ta soke cho lio kovlilo ta dian changa angla ma kana phende katar e zatrania ta e armaia kai ka dav gale foro ta e llenen kai zivin ande le. Ta soke pharradan che patave ta rovdan angla ma, i me asundem tut. Me o Del phenav le chuke." 
2Kings22:20 Goleke ka mere esmiro ta ni ka dikhe che akhenchar e zatrania kai ka cherav gale foroke. Ta e llene irisaile kai o charo te phenel leke gala alava. 
2Kings23:1 Ondaka o charo ikharda e phuren katar o Juda ta katar o Jerusalem te chidiniaon lea. 
2Kings23:2 Mapalal sa e murusa katar o Juda, sa e llene katar o Jerusalem, sa e popura, sa e poraukura, sa o foro katar o mai minono llik o mai phuro, sa llele ando cher e Devleko. Kote o charo bare avazea chitisarda lenge o lil katar e alava kai malade ando cher e Devleko." 
2Kings23:3 Mapalal o charo thodape pe porrne pasa o direko ta achilo po alav e Devlea kai ka llan orta angla o Del sa pe liea ta sa pe zivotoia, ka guruven leko zakono ta leke alava ta ka cheren leki volia sar si pisime ando lil. Ta sa o foro achilo po alav kai ka cheren sa gala ezgode." 
2Kings23:4 Ondaka o charo phenda e Jilkiaseke o baro popo, leke slugenge ta e llenenge kai arakhena e udara, te ikanen katar o cher e Devleko sa e ezgode cherde e Baaleke e Aserake ta sa e cheraienge. Ta phabarda len avri katar o Jerusalem ando vos katar o Sedron, ta inllarda o prajo iagako ando Betel." 
2Kings23:5 Mapalal ikanda e poponen kai blagosina avere delen kai e charura katar o Juda thodea len te phabaren o taimano pe thana vazdine katar o Juda, ta truial katar o Jerusalem. Ta ikanda e poponen kai phabarena o taimano e Baaleke, e khameke, e choneke, e slikenge katar o sodiako, ta e cheraienge katar o miloso." 
2Kings23:6 Ikanda avri katar o Jerusalem e slika katar e Asera kai saia ando cher e Devleko, ta phabarda la pasa o paiorro katar o Sedron, ta o prajo iagako rispisarda le pe limoria katar o foro." 
2Kings23:7 Ta zatrisarda e sobe kote kai e murusa cherena o kurvaluko maskar pete te blagosin pe delen, ta e diskinie cherena e chare e Aserake." 
2Kings23:8 Ta o charo cherda te aven sa e popura katar e forura e Judaeke, ta zatrisarda e thana vazdine kai phabarena o taimano, katar o Geba llik o Berseba. Zatrisarda e thana kurbanoke kai sea pe rig o stingo katar o udar e Josueeko, gazda katar o foro." 
2Kings23:9 A e popura katar e thana vazdine ni llana kai o altar e Devleko ando Jerusalem, samo jana maskar pete marrno kai inai le levadura." 
2Kings23:10 Zatrisarda e Tofete kai saia o than kai phabarena e minonen ande umal katar o Ben Inom, te na phabarel niko pe minonen e Molokeke." 
2Kings23:11 Ikanda e gra kai e charura e Judaeke chinadea e khameke po udar katar o cher e Devleko, pasa e soba katar o eunuko Natan Melek, kai arakhela e umalia e foroke. Ta phabarda e bordona kai sea chinade e khameke." 
2Kings23:12 Ta i o charo perada e altarura kai sea upral pe soba katar o Ajaz kai cherdea e charura katar o Juda, ta i e altarura kai cherdaia o Manases ande dui bar katar o cher e Devleko. Zatrisarda len, ta kotar prastio ta chudia o prajo ando paiorro katar o Sedron." 
2Kings23:13 Zatrisarda e thana avere delenge kai sea ando oriente katar o Jerusalem, pe rig e chachi katar o burdo katar e zatrania, kai o Salomon, charo e Israeleko vazdiaia e Astoretake, o del gado katar e sidoniura, e Kemoseke, o del gado katar e moabitura, ta e Milkomeke, o del gado katar e amonitura." 
2Kings23:14 Ta zatrisarda e estatue ta e slike katar e Asera, ta pherda kokala manusenge gola thana." 
2Kings23:15 Ta i o Josias zatrisarda o altar kai saia ando Betel ta o altar kai saia po burdo kai vazdiaia o Jeroboam chavo katar o Nabat, kai cherda te cherel o bilachipe e Israele. Phagla gua altar ta phabarda le ta cherda le prajo. Ta i phabarda e slika katar e Asera." 
2Kings23:16 Kana o Josias irisailo ta dikhla e limoria kai sea po burdo, bichalda llenen te ikanen e kokala ta phabarda len po altar te meliarel le, sar phendaia le o Del cheres o profeta kana phenda kai gia saia te avelpe." 
2Kings23:17 Mapalal puchla: ¿So si gua kai me dikhav incha? Ta e llene phende leke: Gava si o limori katar o profeta kai avilo katar o Juda ta poraukisarda katar e ezgode kai tu cherdan po altar katar o Betel. 
2Kings23:18 Ondaka o Josias phenda: Muken le kote. Niko te na dodil leke kokala. Gia mukle isto kote leke kokala ta e kokala katar o profeta kai aviloia katar e Samaria. 
2Kings23:19 Ta sa e chera katar e altarura kai e charura katar o Israel vazdie avere delenge ande Samaria, kai pala gua joliarde e Devle, o Josias ikanda len ta cherda lenchar gia sar cherdaia ando Betel." 
2Kings23:20 Ta mundarda pe altarura sa e poponen kai blagosina avere delen ta pe lende phabarda kokala manusenge. Mapalal irisailo ando Jerusalem. 
2Kings23:21 Ondaka o charo phenda gia e foroke: Cheren e slava katar e paskua e Gazdake tumaro Del, sar si pisime ando lil katar gava alav." 
2Kings23:22 Ni cherdea e paskua sar kana e krisaria gazdarina ando Israel, ta ni ando vreme katar e charura katar o Israel ta katar o Juda." 
2Kings23:23 Kana nakhle desojto burs sar kana o Josias thoda te charoil, cherde e slava katar e paskua e Devleke ando Jerusalem." 
2Kings23:24 O Josias chudia e llenen kai cherena chirimate, kai apogodina, e delen katar e familie ta sa e ezgode gado kai blagosina ando Juda ta ando Jerusalem. Gua cherda le te kandel so saia pisime ando lil katar o zakono kai maladaia o popo o Jilkias ando cher e Devleko." 
2Kings23:25 Nikada ni saia ni iek charo sargo o Josias kai irisailo e Devleke sa pe liea, sa pe duoia ta sa pe zoriaia sar phenel le o zakono e Moiseseko. Ta mapalal letar ni avila niko sargo vou." 
2Kings23:26 A e joli e Devleki ni liape, soke saia joliariko po Juda pala sa e ezgode bilache kai cherdaia o Manases." 
2Kings23:27 Goleke o Del phenda gia: Ka mukav e Judae sar muklem e Israele. Ta i ka mukav e Jerusaleme kai esvirisardem, ta ka mukav o cher kai phendem kai andre saia te avel mo anav." 
2Kings23:28 Sa so cherda o Josias si pisime ando lil katar so cherde e charura e Judaeke. 
2Kings23:29 Ande gua vreme o charo katar o Ejipto o Faraon Nekao llelo po pai katar o Eufrates te marelpe e charoia katar e Asiria. Ta likisto o Josias te marelpe lea, a samo kana o Nekao dikhla le, mundarda le ando Megido." 
2Kings23:30 Leke sluge thode leki esnaga ande iek bordon ta ande le katar o Megido llik kai o Jerusalem, kote prajosarde le ande leki limoria. Mapalal e llene katar o foro thode zeitino po Joakaz, chavo katar o Josias, ta thode le te charoil po than leke dadeko." 
2Kings23:31 Kana o Joakaz thodape te charoil sea leke bis ta trin burs. Ta charoisarda ando Jerusalem trin chon. Leki dei saia e Jamutal chei katar o Jeremias katar e Libna. 
2Kings23:32 A o Joakaz cherda o bilachipe angla e akha e Devleke, gia sar cherde leke purane." 
2Kings23:33 Ta o Faraon o Nekao phangla le ande Ribla katar o Jamat, te na charoil ando Jerusalem. Ta pe zor cherda te pochinel o foro trin milie ta trin stotine kile rup, ta tranda ta trin kile sunakai." 
2Kings23:34 Ta o Nekao thoda te charoil e Eliakime chavo katar o Josias. Pharruda o anav katar o Eliakim ta ikharda le Joakim. Ta e Joakaze inllarda le ando Ejipto ta kote mulo. 
2Kings23:35 O Joakim pochinda o rup ta o sunakai kai mangela o Faraon, ta te sai pochinel leke, o Joakim phenda e llenenge katar e phuv te pochinen love pe zor. Ta suako lleno katar e phuv pochinda ando rup ta ando sunakai prema e phuv kai saia le. Llinde e love ta pochinde e Nekaoke." 
2Kings23:36 Kana o Joakim thodape te charoil sea leke bis ta panch burs. Charoisarda ando Jerusalem desuiek burs. Leki dei saia e Zebuda, chorri katar o Pedaias katar e Ruma." 
2Kings23:37 Ta cherda o bilachipe angla e akha e Devleke gia sar cherde leke purane. 
2Kings24:1 Ando vreme kana o Joakim charoila, o charo katar e Babilonia o Nabukodonosor, dia ande phuv ta cherda te avel o Joakim leko sluga trin burs. Mapalal o Joakim vazdinailo te marelpe lea." 
2Kings24:2 Ta o Del bichalda kochkaria kaldeura, siriura, moabitura ta amonitura. Bichalda len te den po Juda te zatrin le gia sar phenda o Del pe slugenge e profetonenge te phenen le." 
2Kings24:3 Gua nakhla o Juda soke gia mangla le o Del, te tradel le petar pala sa e ezgode bilache kai cherdaia o Manases." 
2Kings24:4 Pala e llene lache kai mundarda ta soke pherda o Jerusalem katar lengo rat. Goleke o Del ni kamla te prostil. 
2Kings24:5 Sa so cherda o Joakim si pisime ando lil katar so cherde e charura e Judaeke. 
2Kings24:6 Kana o Joakim mulo, pe leko than charoisarda leko chavo o Joajin." 
2Kings24:7 Sar kotar o charo katar o Ejipto ni likisto katar pi phuv, soke o charo katar e Babilonia liaia sa e phuv katar o pai e Ejiptoko llik kai o pai katar o Eufrates." 
2Kings24:8 Kana o Joajin thodape te charoil sea leke desojto burs, ta charoisarda ando Jerusalem trin chon. Leki dei saia e Nejusta chei e Elnataneki katar o Jerusalem." 
2Kings24:9 A o Joajin cherda o bilachipe angla e akha e Devleke, gia sar cherda le leko dad." 
2Kings24:10 Ande gua vreme e boñikura katar o Nabukodonosor, charo katar e Babilonia, avile ta truisarde o foro katar o Jerusalem." 
2Kings24:11 Ta kana e boñikura sea truial katar o foro, avilo o Nabukodonosor." 
2Kings24:12 Ondaka o Joajin charo katar o Juda, leki dei, leke sluge, leke gazda ta leke mai glamne llene, diepe e charoke o Nabukodonosor ta phangle len, kana cherela o ojtoto burs sar kana thodape te charoil o Nabukodonosor." 
2Kings24:13 Mapalal o Nabukodonosor ikanda katar o cher e Devleko ta katar o cher e charoinako, e ezgode sukar. Phagla sa e ezgode sunakune kai cherda o Salomon, charo e Israeleko, ando cher e Devleko, sar phendaia le o Del." 
2Kings24:14 Ta inllarda phangle sa e llenen katar o Jerusalem, sa e gazden, e mai lache boñikonen, e llenen kai radina ande kasta ta ando sastri. Sa e llene phangle sea des milie. Niko ni achilo ande phuv, samo e llene mai chorre." 
2Kings24:15 O Nabukodonosor inllarda phangle e Joakine, leke dea, leke rromien, leke gazden, ta leke mai preche llenen. Inllarda len phangle katar o Jerusalem llik kai e Babilonia." 
2Kings24:16 Sa e boñikonen kai o charo katar e Babilonia inllarda phangle, sea efta milie. Ta milia llenen kai radina ande kasta ta ando sastri, ta e mai tromane llenen te marenpe, inllarda len phangle ande Babilonia." 
2Kings24:17 Mapalal o charo katar e Babilonia thoda te charoil e Mataniase, kako katar o Joakin, ta thoda leke iek nevo anav, Sedekias." 
2Kings24:18 Kana o Sedekias thodape te charoil sea leke bis ta iek burs. Charoisarda desuiek burs ando Jerusalem. Leki dei saia e Jamutal, chei katar o Jeremias katar e Libna." 
2Kings24:19 A o Sedekias cherda o bilachipe angla e akha e Devleke gia sar cherda le o Joakin. 
2Kings24:20 Goleke o Del jolailo po Jerusalem ta po Juda ta chudia len petar. Ta o Sedekias vazdinailo po charo katar e Babilonia. 
2Kings25:1 Kana nakhle inia burs sar kana thodape te charoil o Sedekias, ando desto llive katar o desto chon, o Nabukodonosor charo katar e Babilonia, avilo sa pe boñikonenchar te marelpe e foroia katar o Jerusalem, ta truisarda le. Thoda o pero angla le ta vazdia bare phurda te sai den po foro." 
2Kings25:2 Ta thodepe truial katar o foro llik kai o desuiekto burs katar o charo o Sedekias. 
2Kings25:3 Kana nakhle inia llive katar o starto chon ande gua burs, e bok barili ando foro ta ni saia len so te jan." 
2Kings25:4 Ondaka cherde iek putardipe po zido katar o foro, ta makar e kaldeura sea truial, o charo ta sa e boñikura nasle orachaia. Likiste katar o udar kai saia maskar e dui zidura, po vostano e charoinako, ta lleletar po drom katar o Araba." 
2Kings25:5 A e boñikura katar e kaldeura rodie e charo e Sedekiase ta resle lete ande bari umal katar o Jeriko. Sa leke boñikura mukle le ta rispisaile. 
2Kings25:6 Ta e kaldeura phangle e charo ta ande le angla o charo katar e Babilonia kai saia ando Ribla, ta kote krisisarde le." 
2Kings25:7 Ta angla o Sedekias chinde e kor katar leke chave, ikande leke akha, ta phanglo lanchonenchar inllarde le ande Babilonia." 
2Kings25:8 Kana nakhle desunia burs sar kana thodape te charoil o Nabukodonosor, o charo katar e Babilonia, ando eftato llive katar o panchto chon, o Nebuzaradan, o gazda katar e boñikura kai arakhena e charo, avilo ando Jerusalem," 
2Kings25:9 ta phabarda o cher e Devleko, o cher e charoko, sa e chera katar o foro ta sa e chera katar e llene mai preche." 
2Kings25:10 E boñikura katar e kaldeura kai avile lea perade e zidura kai sea truial katar o Jerusalem. 
2Kings25:11 Ta e llenen kai achilea ando foro, e llene kai dena liubao e charo katar e Babilonia, ta sa e llenen kai radina, o Nebuzaradan ikanda len katar o foro ta inllarda len phangle ande Babilonia." 
2Kings25:12 Samo mukla e mai chorren te sai radin ande drakha ta ande phuv. 
2Kings25:13 E kaldeura phagle e direkura tuchne kai sea ando cher e Devleko. Phagle o than kai upral saia o baro lelleno tuchno, ta inllarde o tuch ande Babilonia." 
2Kings25:14 Ta inllarde e braserura, o sastri kai ikanena lea e angara, e ezgode kai mundardon lenchar e memelia, e roia bare ta e ezgode cherde katar o tuch kai radina lenchar ando cher e Devleko." 
2Kings25:15 Ta o gazda e boñikonengo kai arakhela inllarda pea sa e braserura ta e tasura sunakune ta rupune. 
2Kings25:16 E dui direkura, o baro lelleno, ta o than kai saia upral o lelleno kai o charo o Salomon cherdaia, nasti phariade len sa." 
2Kings25:17 Suako direko llik upre saia le ojto pole, ta saia le iek mreza cherdi katar o tuch ta truial sargo e granade, kai llik upre sea le mai but katar trin pole. Ta i o gua direko saia le sa gola ezgode tuchne." 
2Kings25:18 O gazda katar e boñikura kai arakhena phangla e bare popo e Seraiase, ta e popo e Sofoniase, ta trine llenen kai arakhena o udar katar o cher e Devleko." 
2Kings25:19 Ta katar o foro phangla e gazda katar e boñikura, panlle llenen kai sea sluge katar o charo, e mai preche pismiria katar e boñikura kai llinena e llenen katar e phuv, ta sovardes katar e mai bare llene kai sea ando foro." 
2Kings25:20 O Nebuzaradan inllarda sa gale llenen angla o charo katar e Babilonia kai saia ande Ribla. 
2Kings25:21 Kote o charo katar e Babilonia mundarda len ande Ribla ande phuv katar o Jamat. Gia tradie e foro e Judaeko katar lengi phuv. 
2Kings25:22 O Nabukodonosor thoda e Gedaliase, chavo katar o Ajikam unuko katar o Safan, te gazdaril pe llene kai achile ando Juda." 
2Kings25:23 Ta kana e gazda e boñikonenge katar o Juda asunde kai o Gedalias saia thodo gazda, avile lete ande Mizpa. O Ismael chavo katar o Natanias, o Jojanan chavo katar o Kareaj, o Seraias chavo katar o Tanjumet o netofatita, ta o Jaazanias chavo katar iek maakateo. Sa avile pe boñikonenchar." 
2Kings25:24 Ondaka o Gedalias jala sovel lenge ta pe llenenge gia: Na daran te aven sluge katar e gazda e kaldeura. Achen ande phuv. Cherdon sluge e charoke katar e Babilonia, ta ka llal tumenge sukar." 
2Kings25:25 A ando eftato chon, o Ismael chavo katar o Netanias unuko katar Elisama, kai saia katar e familia e charoinaki katar o Juda, avilo dese murusenchar ta mundarde e Gedaliase, e judionen, ta e kaldeonen kai sea lea ande Mizpa." 
2Kings25:26 Ta sa e llene, katar o mai terno llik kai o mai phuro, ta i e gazda e boñikonenge, daraile katar e kaldeura ta nasle ando Ejipto." 
2Kings25:27 Kana nakhle tranda ta efta burs sar kana tradie e Joakine o charo katar o Juda, ando llive bis ta efta katar o desuduito chon, thodape te charoil ande Babilonia o Evil Merodak kai saia pachivalo e Joakinea. Ta ando purvo burs sar kana thodape te charoil, ikanda e Joakine katar o phandipe," 
2Kings25:28 dia le liubao ta besalda le po mai glamno trono katar e charura kai sea lea ande Babilonia. 
2Kings25:29 Ta o Joakin premenisailo e patave kai sea pe lete ando phandipe, ta beslo te jal e charoia sa po zivoto ande Babilonia." 
2Kings25:30 Ta o charo pravarda e Joakine ande sa leko zivoto. 
1Chronicles1:1 O Adan, o Set, o Enos," 
1Chronicles1:2 o Kainan, o Maalalel, o Jered," 
1Chronicles1:3 o Enok, o Matusalen, o Lamek," 
1Chronicles1:4 o Noe, o Sem, o Kam ta o Jafet." 
1Chronicles1:5 E chave katar o Jafet sea, o Gomer, o Magog, o Madai, o Javan, o Tubal, o Mesek ta o Tiras." 
1Chronicles1:6 E chave katar o Gomer sea, o Askenaz, o Rifat ta o Togarma." 
1Chronicles1:7 E chave katar o Javan sea, o Elisa, o Tarsis, o Kitin ta o Rodanim." 
1Chronicles1:8 E chave katar o Kam sea, o Kus, o Misraim, o Fut ta o Kanaan." 
1Chronicles1:9 E chave katar o Kus sea, o Seba, o Javila, o Sabta, o Raama ta o Sabteka. E chave katar o Raama sea, o Seba ta o Dedan." 
1Chronicles1:10 O Kus saia o dad katar o Nimrod kai saia lleno zuralo pe phuv. 
1Chronicles1:11 O Misraim saia o dad katar o Ludim, o Anamim, o Leabim, o Naftujim," 
1Chronicles1:12 o Patrusim, o Kaslujim. Lendar aven e filisteura ta e kaftoreura." 
1Chronicles1:13 O Kanaan saia o dad katar o Sidon leko chavo mai purano, ta katar o Jet." 
1Chronicles1:14 Katar o Kanaan aven e jebuseura, e amorreura, e gergeseura," 
1Chronicles1:15 e jeveura, e arakeura, e sineura," 
1Chronicles1:16 e arvadeura, e semareura, ta e jamateura." 
1Chronicles1:17 E chave katar o Sem sea, o Elam, o Asur, o Arfasad, o Lud, o Aram, o Uz, o Jul, o Geter ta o Mesek." 
1Chronicles1:18 O Arfasad saia o dad katar o Sela ta o Sela saia o dad katar o Eber. 
1Chronicles1:19 E Ebere sea le dui chave, o mai purano saia o Peleg soke ande leke llivesa e llene katar e phuv fuladile. Ta o phlal e Ebereko saia o Joktan." 
1Chronicles1:20 O Joktan saia o dad katar o Almodad, o Selef, o Jasar Mavet, o Jeraj," 
1Chronicles1:21 o Adoram, o Uzal, o Dikla," 
1Chronicles1:22 o Ebal, o Abimael, o Seba," 
1Chronicles1:23 o Ofir, o Javila ta o Jobab. Sa gala sea chave katar o Joktan." 
1Chronicles1:23 o Ofir, o Javila ta o Jobab. Sa gala sea chave katar o Joktan." 
1Chronicles1:24 O Sem, o Arfasad, o Selaj," 
1Chronicles1:25 O Eber, o Peleg, o Reu," 
1Chronicles1:26 o Serug, o Najor, o Teraj" 
1Chronicles1:27 ta o Abram, kai si o Abraam." 
1Chronicles1:28 E chave katar o Abraam sea, o Isaak ta o Ismael." 
1Chronicles1:29 O chavo mai purano katar o Ismael saia o Nebaiot, mapalal o Kedar, o Adbeel, o Mibsam," 
1Chronicles1:30 o Misma, o Duma, o Masa, o Jadad, o Tema," 
1Chronicles1:31 o Jetur, o Nafis ta o Kedema. Sa gala sea e chave katar o Ismael." 
1Chronicles1:32 E chave katar e Setura e konkubina katar o Abraam sea, o Zimran, o Joksan, o Medan, o Madian, o Isbak ta o Suaj. E chave katar o Joksan sea, o Seba ta o Dedan." 
1Chronicles1:33 E chave katar o Madian sea, o Efa, o Efer, o Janok, o Abida ta o Eldaa. Sa gala saia o porodo katar e Setura." 
1Chronicles1:34 O Abraam saia o dad katar o Isaak. E chave katar o Isaak sea o Esau ta o Israel. 
1Chronicles1:35 E chave katar o Esau sea, o Elifaz, o Reuel, o Jeus, o Jalaam ta o Kore." 
1Chronicles1:36 E chave katar o Elifaz sea, o Teman, o Omar, o Sefo, o Gatam, o Kenaz, e Timna ta o Amalek." 
1Chronicles1:37 E chave katar o Reuel sea, o Najat, o Zeraj, o Sama ta o Miza." 
1Chronicles1:38 E chave katar o Seir sea, o Lotan, o Sobal, o Zibeon, o Ana, o Dison, o Ezer ta o Disan." 
1Chronicles1:39 E chave katar o Lotan sea, o Jori ta o Omam, ta e Timna saia e phei katar o Lotan." 
1Chronicles1:40 E chave katar o Sobal sea, o Alvan, o Manajat, o Ebal, o Sefo ta o Onam. E chave katar o Zibeon sea, o Aja ta o Ana." 
1Chronicles1:41 O Ana saia o dad katar o Dison. E chave katar o Dison sea, o Amran, o Esban, o Itran ta o Keran." 
1Chronicles1:42 E chave katar o Ezer sea, o Biljan, o Zaavan ta o Jaakan. E chave katar o Disan sea, o Uz ta o Aran." 
1Chronicles1:43 Gala si e charura kai charoisarde ando Edom mai anglal te aven charura e israelitonenge, o Bela chavo katar o Beor, leko foro ikhardola Dinaba." 
1Chronicles1:44 Kana mulo o Bela charoisarda pe leko than o Jobab, chavo katar o Zeraj kai saia katar o Bosra." 
1Chronicles1:44 Kana mulo o Bela charoisarda pe leko than o Jobab, chavo katar o Zeraj kai saia katar o Bosra." 
1Chronicles1:45 Kana o Jobab mulo charoisarda pe leko than o Jusam, kai saia katar e phuv katar o Teman." 
1Chronicles1:45 Kana o Jobab mulo charoisarda pe leko than o Jusam, kai saia katar e phuv katar o Teman." 
1Chronicles1:46 Kana o Jusam mulo charoisarda pe leko than o Adad, chavo katar o Bedad kai dobisarda e Madiane ande phuv katar o Moab, leko foro ikhardola o Avit." 
1Chronicles1:47 Kana mulo o Adad charoisarda pe leko than o Samla, kai saia katar o Masreka." 
1Chronicles1:48 Kana mulo o Samla charoisarda pe leko than o Saul, kai saia katar o Rejobot, o foro kai si pasa e len katar o Eufrates." 
1Chronicles1:49 Kana mulo o Saul charoisarda pe leko than o Baal Janan, chavo katar o Akbor." 
1Chronicles1:50 Ta kana mulo o Baal Janan charoisarda pe po than o Adad, ta leko foro ikhardola Pai. E rromi katar o Adad saia e Meetabel chei katar o Matred ta unuka katar o Mezaab." 
1Chronicles1:51 Kana mulo o Adad e gazda katar o Edom sea, o Timna, o Alva, o Jetet," 
1Chronicles1:52 o Olibama, o Ela, o Pinon," 
1Chronicles1:53 o Kenaz, o Teman, o Mibzar," 
1Chronicles1:54 o Magdiel ta o Iram. Gala sea e gazda katar o Edom. 
1Chronicles2:1 E chave katar o Israel sea o Ruben, o Simeon, o Levi, o Juda, o Isakar, o Zabulon," 
1Chronicles2:2 o Dan, o Jose, o Benjamin, o Neftali, o Gad ta o Aser." 
1Chronicles2:3 E chave katar o Juda sea o Er, o Onan ta o Sela. E dei katar gala trin saia e chei katar e Sua kai saia kananea. A o Er, o chavo mai purano e Judaeko, saia gia bilacho angla o Del kai o Del mundarda le." 
1Chronicles2:4 E Tamar e bori katar o Juda maladila lake dui chave, o Fares ta o Zeraj. Sa e chave katar o Juda sea panch." 
1Chronicles2:5 E chave katar o Fares sea o Jesron ta o Jamul. 
1Chronicles2:6 E chave katar o Zeraj sea o Zimri, o Etan, o Eman, o Kalkol ta o Dara. Sa leke chave sea panch." 
1Chronicles2:7 O chavo katar o Karmi saia o Akan, kai anda e zatrania ando Israel kana lia katar so o Del phendaia te zatrin." 
1Chronicles2:8 O chavo katar o Etan saia o Azarias. 
1Chronicles2:9 E chave katar o Jesron sea o Jerajmeel, o Ram ta o Kelubai." 
1Chronicles2:10 O Ram saia o dad katar o Aminadab, ta o Aminadab saia o dad katar o Naason, kai saia gazda katar e chave e Judaeke." 
1Chronicles2:11 O Naason saia o dad katar o Salma, ta o Salma saia o dad katar o Booz," 
1Chronicles2:12 o Booz saia o dad katar o Obed, ta o Obed saia o dad katar o Isai," 
1Chronicles2:13 o Isai saia o dad katar o Eliab kai saia leko chavo mai purano, o Abinadab saia leko duito chavo ta o Sima leko trito chavo," 
1Chronicles2:14 o Natanael leko starto chavo, o Radai leko panchto chavo," 
1Chronicles2:15 o Osem leko sovto chavo ta o David leko eftato chavo. 
1Chronicles2:16 Lenge phiorra sea e Seruia ta e Abigail. E chave katar e Seruia sea trin, o Abisai, o Joab ta o Asael." 
1Chronicles2:17 E Abigail saia e dei katar o Amasa, ta leko dad saia o Jeter o ismaelita." 
1Chronicles2:18 O Kaleb chavo katar o Jesron saia o dad katar o Jeriot ta e dei katar o Jeriot saia e Azuba. E chave katar e Azuba sea o Jeser, o Sobab ta o Ardon." 
1Chronicles2:19 Kana muli e Azuba, o Kaleb zinisailo e Efrataia ta avila len iek minono kai ikharde le Jur." 
1Chronicles2:20 Ta o Jur saia o dad katar o Uri, ta o Uri saia o dad katar o Bezaleel." 
1Chronicles2:21 Kana o Jesron sea leke sovardes burs zinisailo e cheaia katar o Makir o dad katar o Galaad, ta avila len iek minono kai ikharde le Segub." 
1Chronicles2:22 O Segub saia o dad katar o Jair kai sea le bis ta trin forura ande phuv katar o Galaad. 
1Chronicles2:23 A o Gesur ta o Aram lie e forura katar o Jair ta o Kenat ta sovardes forichura kai sea truial. Sa gala sea o porodo katar o Makir, o dad katar o Galaad." 
1Chronicles2:24 Kana mulo o Jesron ando Kaleb katar e Efrata, e Abias rromi katar o Jesron maladila lake iek chavo, o Asjur, kai saia o dad katar o Tekoa." 
1Chronicles2:25 E chave katar o Jerajmeel o chavo mai purano katar o Jesron sea o Ram leko chavo mai purano, o Buna, o Oren, o Osem ta o Ajias." 
1Chronicles2:26 E Jerajmeele saia le aver rromi kai ikhardola Atara, e dei katar o Onam." 
1Chronicles2:27 E chave katar o Ram o chavo mai purano katar o Jerajmeel, sea o Maas, o Jamin ta o Eker." 
1Chronicles2:28 E chave katar o Onam sea o Samai ta o Jada. E chave katar o Samai sea o Nadab ta o Abisur. 
1Chronicles2:29 E rromi katar o Abisur ikhardola Abiail, voi saia e dei katar o Ajban ta o Molid." 
1Chronicles2:30 E chave katar o Nadab sea o Seled ta o Apaim. E Selede ni sea le chave kana mulo. 
1Chronicles2:31 O Apaim saia o dad katar o Isi. O Isi saia o dad katar o Sesan. O Sesan saia o dad katar o Ajlai. 
1Chronicles2:32 E chave katar o Jada o phlal katar o Samai sea o Jeter ta o Jonatan. Kana o Jeter mulo ni sea le chave. 
1Chronicles2:33 E chave katar o Jonatan sea o Pelet ta o Zaza. Gala sea o porodo katar o Jerajmeel. 
1Chronicles2:34 E Sesane ni sea le chave samo sea le dui chorra. A saia le iek sluga ejipsio kai ikharena le o Jarja," 
1Chronicles2:35 gale dia le pe chea te zinilpe laia, ta laia avila le iek chavo kai ikharde le Atai." 
1Chronicles2:36 O Atai saia o dad katar o Natan, o Natan saia o dad katar o Zabad," 
1Chronicles2:37 o Zabad saia o dad katar o Eflal, o Eflal saia o dad katar o Obed," 
1Chronicles2:38 o Obed saia o dad katar o Jeu, o Jeu saia o dad katar o Azarias," 
1Chronicles2:39 o Azarias saia o dad katar o Jeles, o Jeles saia o dad katar o Elasa," 
1Chronicles2:40 o Elasa saia o dad katar o Sismai, o Sismai saia o dad katar o Salum," 
1Chronicles2:41 o Salum saia o dad katar o Jekamias, o Jekamias saia o dad katar o Elisama." 
1Chronicles2:42 E chave katar o Kaleb o phlal katar o Jerajmeel sea, o Mesa o mai purano kai mapalal saia o dad katar o Zif. O duito chavo saia o Maresa kai mapalal saia o dad katar o Jebron." 
1Chronicles2:43 E chave katar o Jebron sea o Kore, o Tapuaj, o Rekem ta o Sema." 
1Chronicles2:44 O Sema saia o dad katar o Rajam kai mapalal saia o dad katar o Jorkoam, ta o Rekem saia o dad katar o Samai." 
1Chronicles2:45 O Samai saia o dad katar o Maon kai mapalal saia o dad katar o Bet Sur. 
1Chronicles2:46 E Efa, konkubina katar o Kaleb saia e dei katar o Jaran, o Mosa ta o Gazez. O Jaran saia o dad katar o Gazez." 
1Chronicles2:47 E chave katar o Jadai sea o Regem, o Jotam, o Gesan, o Pelet, o Efa ta o Saaf." 
1Chronicles2:48 E Maaka, konkubina katar o Kaleb avila la o Seber ta o Tirjana." 
1Chronicles2:49 Ta i avila la o Saaf o dad katar o Madmana, ta o Seva, o dad katar o Makbena ta o Gibea. Ta e Aksa saia e chei katar o Kaleb." 
1Chronicles2:50 Sa gala sea o porodo katar o Kaleb. E chave katar o Jur o chavo mai purano katar o Efrata saia o Sobal, o dad katar o Kiriat Jearim." 
1Chronicles2:51 O Salma o dad katar o Belen ta o Jaref o dad katar o Bet Gader. 
1Chronicles2:52 E chave katar o Sobal kai saia o dad katar o Kiriat Jearim sea o Reaias, o dopas katar e manajetitura." 
1Chronicles2:53 E familie katar o Kiriat Jearim sea e itritura, e futitura, e sumatitura ta e misraitura, ta lendar likiste e zoratitura ta e estaolitura." 
1Chronicles2:54 E chave katar o Salma sea o Belen ta e netofatitura, o Atrot Bet Joab, ta e aver dopas katar e manajetitura ta e soreitura." 
1Chronicles2:55 E familie katar e soferitura kai zivina ando Jabes kai sea e tirateura e simateura ta e sukateura. Gala sea e kenitura kai si katar o porodo katar o Jamat, o dad katar e vicha katar o Rekab." 
1Chronicles3:1 E chave katar o David kai biandile ando Jebron sea, o mai purano o Amnon, kai leki dei saia e Ajinoam katar o Jezreel. O duito saia o Daniel, kai leki dei saia e Abigail katar o Karmel." 
1Chronicles3:1 E chave katar o David kai biandile ando Jebron sea, o mai purano o Amnon, kai leki dei saia e Ajinoam katar o Jezreel. O duito saia o Daniel, kai leki dei saia e Abigail katar o Karmel." 
1Chronicles3:2 O trito saia o Absalon, kai leki dei saia e Maaka e chei katar o Talmai charo katar o Gesur. O starto saia o Adonias, kai leki dei saia e Jagit." 
1Chronicles3:3 O panchto saia o Sefatias, kai leki dei saia e Abital. O sovto saia o Itream, kai leki dei saia e Egla, aver rromi e Davideki." 
1Chronicles3:4 Gala sov chave katar o David biandile ando Jebron. Kote o David charoisarda efta burs ta sov chon. Mapalal charoisarda tranda ta trin burs ando Jerusalem," 
1Chronicles3:5 kote biandile leke ios star chaurre, o Sima, o Sobab, o Natan ta o Salomon. Lengi dei saia e Betsua, chei katar o Amiel." 
1Chronicles3:6 Ta ios inia chaurre, o Ibjar, o Elisama, o Elifelet," 
1Chronicles3:7 o Noga, o Nefeg, o Jafia," 
1Chronicles3:8 o Elisama, o Eliada ta o Elifelet." 
1Chronicles3:9 Sa gala sea chaurre katar o David, bi te llindon e chave kai sea le katar e konkubine. Ta e Tamar saia lengi phei." 
1Chronicles3:10 O porodo katar o Salomon sea, o Roboam, o Abias, o Asa, o Josafat," 
1Chronicles3:11 o Joram, o Okosias, o Joas," 
1Chronicles3:12 o Amasias, o Azarias, o Jotam," 
1Chronicles3:13 o Ajaz, o Ezekias, o Manases," 
1Chronicles3:14 o Amon ta o Josias 
1Chronicles3:15 E chaurre katar o Josias sea, o Joanan, o Joakim, o Sedekias ta o Salum." 
1Chronicles3:16 E chaurre katar o Joakim sea, o Jekonias ta o Sedekias." 
1Chronicles3:17 E chaurre katar o Jekonias sea, o Asir, o Salatiel," 
1Chronicles3:18 o Malkiram, o Pedaias, o Senazar, o Jekamias, o Osama ta o Nedabias." 
1Chronicles3:19 E chaurre katar o Pedaias sea, o Zorobabel ta o Simei. E chave katar o Zorobabel sea, o Mesulam, o Jananias ta e Selomit lengi phei," 
1Chronicles3:20 ta o Jasuba, o Oel, o Berekias, o Jasadias ta o Jusab Jesed, von sea panch." 
1Chronicles3:21 E chave katar o Jananias sea, o Pelatias ta o Jesaias. O porodo katar o Jesaias sea, o Refaias, o Arnan, o Abdias ta o Sekanias." 
1Chronicles3:22 O chaurro katar o Sekanias saia o Semaias, ta e chaurre katar o Semaias sea o Jatus, o Igal, o Bariaj, o Nearias ta o Safat, sov chave." 
1Chronicles3:23 E chave katar o Nearias sea trin, o Elioenai, o Ezekias ta o Azrikam." 
1Chronicles3:24 E chave katar o Elioenai sea efta, o Odavias, o Eliasib, o Pelaias, o Akub, o Jojanan, o Dalaias ta o Anani." 
1Chronicles4:1 E chave katar o Juda sea, o Fares, o Jesron, o Karmi, o Jur ta o Sobal." 
1Chronicles4:2 O Reaias chavo katar e Sobal saia o dad katar o Jajat ta o Jajat saia o dad katar o Ajumai ta o Laad. Gala sea e familie katar e soratitura. 
1Chronicles4:3 Katar o dad katar o Etam, o Jezreel, o Isma ta o Ibdas. Ta lengi phei saia e Jaze Lelponi." 
1Chronicles4:4 O Penuel saia o dad katar o Gedor ta o Ezer saia o dad katar o Jusa. Gala sea e chave katar o Jur o chavo mai purano katar o Efrata, o dad katar o Belen." 
1Chronicles4:5 O Asur kai saia o dad katar o Tekoa sea le dui rromia, e Jela ta e Naara." 
1Chronicles4:6 E Naara saia e dei katar o Ajuzam, o Jefer, o Temeni ta o Ajastari." 
1Chronicles4:7 E Jela saia e dei katar o Seret, o Jesojar ta o Etnan." 
1Chronicles4:8 O Kos saia o dad katar o Anub, o Sobeba ta katar e familia e Ajarjeleki chavo katar o Arum." 
1Chronicles4:9 Ta o Jabes saia o mai pinllardo maskar leke phlal, ta leki dei ikharda le Jabes, kana phenda: Maladilo mange ande duk." 
1Chronicles4:10 O Jabes molisailo e Devleke ta phenda: Blagosisar man Devla, de man iek bari phuv, pomozisar man ta braduisar man te na nakhav patnia. Ta o Del dia le sa so mangla." 
1Chronicles4:11 O Kelub, o phlal katar o Suja, saia o dad katar o Mejir. O Mejir saia o dad katar o Eston." 
1Chronicles4:12 O Eston saia o dad katar o Bet Rafa, o Paseaj ta o Tejina kai vazdia o foro katar o Najas. Gala sea e llene katar o Reka." 
1Chronicles4:13 E chave latar o Kenaz sea o Otoniel ta o Seraias. E chave katar o Otonias sea, o Jatat" 
1Chronicles4:14 ta o Meonotai kai saia o dad katar o Ofra. O Seraias saia o dad katar o Joab kai saia o dad katar e llene kai zivin ande bari umal katar o Jarasim. 
1Chronicles4:15 E chave katar o Kaleb chavo e Jefuneko, sea, o Iru, o Ela ta o Naam. O Ela saia o dad katar o Kenaz." 
1Chronicles4:16 E chave katar o Jaalel sea, o Zif, o Zifa, o Tirias ta o Asareel." 
1Chronicles4:17 E chave katar o Ezdras sea, o Jeter, o Mered, o Efer ta o Jalon. Ta saia i o dad katar e Maria, o Samai ta o Isbaj, kai saia o dad katar o Estemoa." 
1Chronicles4:18 Ta e Jeudaia saia e dei katar o Jered, o dad katar o Gedor, o Jeber o dad katar o Soko, ta o Jekutiel o dad katar o Zanoaj. Gala sea e chaurre katar e Bitia kai saia e chorri e Faraonoki, ta kai saia pala o Mered." 
1Chronicles4:19 E chave katar e rromi e Jodiaseki, e phei katar o Najam sea, o dad katar o Keila o garmita ta o Estemoa o maakateo." 
1Chronicles4:20 E chave katar o Simon sea, o Amnon, o Rina, o Ben Janan ta o Tilon. Ta e chave katar o Isi sea o Zojet ta o Ben Zojet." 
1Chronicles4:21 E chave katar o Sela chavo e Judaeko sea, o Er kai saia o dad katar o Leka, o Laada kai saia o dad katar o Maresa ta e familie kai radina o lino ando Bet Asbea," 
1Chronicles4:22 ta o Joakim ta i e llene katar o Kozeba, o Joas ta o Saraf, kai gazdarisarde ando Moab ta irisaile ando Lejem, prema so phenen e lila purane." 
1Chronicles4:23 Gala llene cherena piria ta zivina ande vostanura ta umalia phangle, ta incha sea sluge e charoke." 
1Chronicles4:24 E chave katar o Simeon sea, o Nemuel, o Jamin, o Jarib, o Zeraj ta o Saul." 
1Chronicles4:25 O Saul saia o dad katar o Salum. O Salum saia o dad katar o Mibsam, ta o Mibsam saia o dad katar o Misma." 
1Chronicles4:26 O Misma saia o dad katar o Jamuel kai saia o dad katar o Zakur, o dad katar o Simei." 
1Chronicles4:27 E Simeie sea le desusov chave ta sov chea. A leke phlal ni sea len but chave, goleke lenge familie ni sea but, sargo e chave katar o Juda." 
1Chronicles4:28 Von zivina ando Berseba, Molada, Jasar Sual," 
1Chronicles4:29 Bilja, Esem, Tolad," 
1Chronicles4:30 Betuel, Jorma, Siklag," 
1Chronicles4:31 Bet Markabot, Jasar Susim, Bet Birai ta Saaraim. Gala sea lenge forura llik kai e charoina katar o David." 
1Chronicles4:32 Ta lenge panch forichura sea, Etam, Ain, Rimon, Tokem ta Asan," 
1Chronicles4:33 ta sa e forichura kai sea truial katar gala forura llik kai o Baalat. Gala si e thana kai zivisarde von ta lenge familie. 
1Chronicles4:34 O Mesobab, o Jamlek, o Josias chavo katar o Amasias," 
1Chronicles4:35 o Joel, o Jeu chavo katar o Josibias, chavo katar o Seraias, chavo katar o Asiel," 
1Chronicles4:35 o Joel, o Jeu chavo katar o Josibias, chavo katar o Seraias, chavo katar o Asiel," 
1Chronicles4:36 o Elioenai, o Jaakoba, o Jesojaias, o Asaias, o Adiel, o Jesimiel, o Benaias," 
1Chronicles4:37 o Ziza chavo katar o Sifi, chavo katar o Alon, chavo katar o Jedaias, chavo katar o Simri, chavo katar o Semaias." 
1Chronicles4:38 Sa gala sea gazda katar e familie. Ta soke barile but leke familie," 
1Chronicles4:39 avile ando Gedor te roden char te den te jan pe bakren, pe rig kai likel o kham katar e bari umal," 
1Chronicles4:40 kote malade but sukar char te iek phuv bari, smiro ta ande pas. Kote zivisardea omanglal e chave katar o Kam," 
1Chronicles4:41 a ando vreme katar o charo o Ezekias katar o Juda, avile gala llene kai si pisime prema lenge anava, ta zatrisarde sa e chare ta e chera kai malade ta thodepe te zivin von, soke kote saia char te den te jan pe bakren." 
1Chronicles4:42 Ta i o Pelatias, o Nearias, o Refaias ta o Uziel chave katar o Isi, inllarde pe burdura katar o Seir panch stotine katar e murusen kai sea katar e vicha e Simeoneki," 
1Chronicles4:43 ta zatrisarde sa e amalekitonen kai achena. Sar kotar von zivin kote. 
1Chronicles5:1 O Ruben saia o chavo mai purano e Israeleko, a jasarda so saia te lel o chavo mai purano soke sovto pe dadeke rromiaia. Goleke die e chaven katar o Jose so saia te lel vou," 
1Chronicles5:2 makar o Juda cherdilo o chavo mai zuralo maskar sa e phlal, so saia te lel o Ruben, lia le o Jose." 
1Chronicles5:3 E chave katar o Ruben o chavo mai purano e Israeleko sea, o Janok, o Falu, o Jesron ta o Karmi." 
1Chronicles5:4 E chave katar o Joel sea, o Semaias, o Gog, o Simei," 
1Chronicles5:4 E chave katar o Joel sea, o Semaias, o Gog, o Simei," 
1Chronicles5:5 o Mikaia, o Reaia, o Baal," 
1Chronicles5:6 o Beera kai phangla le o Tiglat Pileser, charo katar e Asiria. O Beera saia o gazda katar e rubenitura." 
1Chronicles5:7 E phlal katar o Beera prema lenge familie sea len gazda, gala sea o Jeiel o Zakarias," 
1Chronicles5:8 ta o Bela chavo katar o Azaz, unuko katar o Sema, chavo katar o Joel. O Bela zivisarda ando Aroer llik o Nebo ta Baal Meon." 
1Chronicles5:8 ta o Bela chavo katar o Azaz, unuko katar o Sema, chavo katar o Joel. O Bela zivisarda ando Aroer llik o Nebo ta Baal Meon." 
1Chronicles5:9 Ta i zivisarda katar e rig kai likel o kham llik pasa o pusto katar o Eufrates, soke sea len but zivirinie ande phuv katar o Galaad." 
1Chronicles5:10 Kana charoila o Saul e rubenitura mardepe e agarenurenchar ta dobisarde len, ta thodepe te zivin pe rig katar likel o kham ande phuv katar o Galaad." 
1Chronicles5:11 E chave katar o Gad kai zivisarde angla e rubenitura, ande phuv katar o Basan llik kai o foro o Salka," 
1Chronicles5:12 sea o Joel o purvo, mapalal o Safan, mapalal o Jaanai, mapalal o Safat." 
1Chronicles5:12 sea o Joel o purvo, mapalal o Safan, mapalal o Jaanai, mapalal o Safat." 
1Chronicles5:13 Lenge phlal prema lenge familie sea, o Mikael, o Mesulam, o Seba, o Jorai, o Jakan, o Zia ta o Eber. Von sea efta." 
1Chronicles5:14 Gala sea e chave katar o Abijail, chavo katar o Juri, chavo katar o Jaroaj, chavo katar o Galaad, chavo katar o Mikael, chavo katar o Jesisai, chavo katar Jajdo, chavo katar o Buz." 
1Chronicles5:15 O Aji chavo katar o Abdiel ta unuko katar o Guni, saia o gazda katar leke familie." 
1Chronicles5:16 Sa gola zivisarde ando Galaad, ando Basan, ande forichura ta ande bare umalia kai si ando Saron llik kai resel lengi phuv." 
1Chronicles5:17 Sa golen pisisarde len ando lil e familiako ando vreme katar o Jotam, charo katar o Juda ta o Jeroboam, charo katar o Israel." 
1Chronicles5:18 E chave katar o Ruben ta o Gad ta o dopas vicha katar o Manases, sea boñikura tromane kai saia len eskudo, jarni, arko ta llanena sukar te marenpe. Von sea saranda ta star milie ta efta stotine ta sovardes boñikura." 
1Chronicles5:19 Mardepe e agarenurenchar, e boñikonenchar katar o Jetur, o Nafis ta o Nodab." 
1Chronicles5:20 Ta kana marenape, molisaile e Devleke ta o Del cherda te dobin e agarenuren ta sa e llenen kai sea e lenchar." 
1Chronicles5:21 Mapalal lie katar pe dusmanura pinda milie deve, dui stotine ta pinda milie bakre, ta dui milie magarchura. Ta i phangle stotina milie llenen." 
1Chronicles5:22 But llene mule soke o maripe saia e Devletar. Ta achile te zivin ande gola thana llik kana inllarde len phangle saurren. 
1Chronicles5:23 E chave katar e dopas vicha e Manaseseki zivisarde ande phuv kai si katar o Basan llik kai o Baal Jermon, o Senir ta o burdo o Jermon, soke sea but llene." 
1Chronicles5:24 E gazda katar lenge familie sea o Efer, o Isi, o Eliel, o Azriel, o Jeremias, o Odavias ta o Jajdiel. Sa sea boñikura tromane, murusa pinllarde ta gazda katar pe familie." 
1Chronicles5:25 A cherde o bilachipe angla o Del lenge puranengo, ta blagosisarde e delen katar e forura kai o Del zatrisarda angla lende." 
1Chronicles5:26 Goleke o Del cherda te avel o Pul charo katar e Asiria, cherda te avel o Tiglat Pileser charo katar e Asiria te marelpe e rubenitonenchar ta e gaditonenchar ta e llenenchar katar e dopas vicha e Manaseseki. Dobisarda len ta inllarda len phangle ando Jalaj, Jabor, Ara ta pasa o pai katar o Gozan, kote kai zivin llik akana." 
1Chronicles6:1 E chave katar o Levi sea, o Gerson, o Koat ta o Merari." 
1Chronicles6:2 E chave katar o Koat sea, o Amram, o Izar, o Jebron ta o Uziel." 
1Chronicles6:3 E chave katar o Amram sea, o Aaron, o Moises ta e Maria. E chave katar o Aaron sea, o Nadab, o Abiu, o Eleazar ta o Itamar." 
1Chronicles6:4 O Eleazar saia o dad katar o Finees, o Finees saia o dad katar o Abisua," 
1Chronicles6:5 o Abisua saia o dad katar o Buki, o Buki saia o dad katar o Uzi," 
1Chronicles6:6 o Uzi saia o dad katar o Zeraias, o Zeraias saia o dad katar o Meraiot," 
1Chronicles6:7 o Meraiot saia o dad katar o Amarias, o Amarias saia o dad katar o Ajitob," 
1Chronicles6:8 o Ajitob saia o dad katar o Sadok, o Sadok saia o dad katar o Ajimaas," 
1Chronicles6:9 o Ajimaas saia o dad katar o Azarias, o Azarias saia o dad katar o Jojanan," 
1Chronicles6:10 o Jojanan saia o dad katar o Azarias kai saia o popo ando cher kai vazdia o Salomon ando Jerusalem. 
1Chronicles6:11 O Azarias saia o dad katar o Amarias, o Amarias saia o dad katar o Ajitob," 
1Chronicles6:12 o Ajitob saia o dad katar o Sadok, o Sadok saia o dad katar o Salum," 
1Chronicles6:13 o Salum saia o dad katar o Jilkias, o Jilkias saia o dad katar o Azarias," 
1Chronicles6:14 o Azarias saia o dad katar o Seraias, o Seraias saia o dad katar o Josadak," 
1Chronicles6:15 ta e Josadake inllarde le phanglo kana o Del cherda te avel o Nabukodonosor te inllarel phangle e llenen katar o Juda ta katar o Jerusalem. 
1Chronicles6:16 E chave katar o Levi sea, o Gerson, o Koat ta o Merari." 
1Chronicles6:17 E chave katar o Gerson sea, o Libni ta o Simei." 
1Chronicles6:18 E chave katar o Koat sea, o Amram, o Izar, o Jebron ta o Uziel." 
1Chronicles6:19 E chave katar o Merari sea, o Majli ta o Musi. Gala sea e chave katar o Levi." 
1Chronicles6:20 E chave katar o Gerson sea, o Libni, o Jajat, o Zima," 
1Chronicles6:21 o Joaj, o Ido, o Zera, ta o Jeatrai." 
1Chronicles6:22 E chave katar o Koat sea, o Aminadab, o Kore, o Asir," 
1Chronicles6:23 o Elkana, o Ebiasaf, o Asir," 
1Chronicles6:24 o Tajat, o Uriel, o Uzias ta o Saul." 
1Chronicles6:25 E chave katar o Elkana sea, o Amasai ta o Ajimot," 
1Chronicles6:26 o Elkana, o Zofai, o Najat," 
1Chronicles6:27 o Eliab, o Jerojam, ta o Elkana." 
1Chronicles6:28 E chave katar o Samuel sea, o Vasni leko chavo mai purano ta o Abias." 
1Chronicles6:29 E chave katar o Merari sea, o Majli, o Libni, o Simei o Uza," 
1Chronicles6:30 o Simea, o Jagia, o Asaias." 
1Chronicles6:31 Gala si e llene kai o David thoda te llilaben ando cher e Devleko, sar kana thode andre e arka katar o Del o Gazda." 
1Chronicles6:32 Von llilabena angla e chara kai chidiniaona lligo ni vazdia o Salomon o cher e Devleko ando Jerusalem, ta von ni mukle te llilaben prema sar cherena le." 
1Chronicles6:33 Gala sea e llene kai pomozina pe chavenchar. Katar e chave katar o Koat, o Jeman kai llilabela chavo katar o Joel, chavo katar o Samuel," 
1Chronicles6:33 Gala sea e llene kai pomozina pe chavenchar. Katar e chave katar o Koat, o Jeman kai llilabela chavo katar o Joel, chavo katar o Samuel," 
1Chronicles6:34 chavo katar o Elkana, chavo katar o Jerojam, chavo katar o Eliel, chavo katar o Toaj," 
1Chronicles6:35 chavo katar o Zuf, chavo katar o Elkana, chavo katar o Majat, chavo katar o Amasai," 
1Chronicles6:36 chavo katar o Elkana, chavo katar o Joel, chavo katar o Azarias, chavo katar o Sofonias," 
1Chronicles6:36 chavo katar o Elkana, chavo katar o Joel, chavo katar o Azarias, chavo katar o Sofonias," 
1Chronicles6:37 chavo katar o Tajat, chavo katar o Asir, chavo katar o Ebiasaf, chavo katar o Kore," 
1Chronicles6:38 chavo katar o Izar, chavo katar o Koat, chavo katar o Levi, chavo katar o Israel." 
1Chronicles6:39 Pe rig e chachi katar o Jeman saia o Asaf, chavo katar o Berekias, chavo katar o Simea," 
1Chronicles6:40 chavo katar o Mikael, chavo katar o Baaseias, chavo katar o Malkias," 
1Chronicles6:41 chavo katar o Etni, chavo katar o Zera, chavo katar o Adaias," 
1Chronicles6:42 chavo katar o Etan, chavo katar o Zima, chavo katar o Simei," 
1Chronicles6:43 chavo katar o Jajat, chavo katar o Gerson, chavo katar o Levi." 
1Chronicles6:44 A po stingo katar o Jeman sea e chave katar o Merari, von sea o Etan chavo katar o Kisi, chavo katar o Abdi, chavo katar o Maluk," 
1Chronicles6:45 chavo katar o Jasabias, chavo katar o Amasias, chavo katar o Jilkias," 
1Chronicles6:46 chavo katar o Amsi, chavo katar o Bani, chavo katar o Semer," 
1Chronicles6:47 chavo katar o Majli, chavo katar o Musi, chavo katar o Merari, chavo katar o Levi." 
1Chronicles6:48 Leke phlal kai sea levitura thode len te radin ando cher e Devleko. 
1Chronicles6:49 O Aaron ta leke chave dena kurbanura po altar katar o kurbano phabardo, ta po altar e taimanoko phabarena o taimano, ta i radina ando than mai santo te sai prostil o Del e bilache ezgode kai cherela o Israel, prema sar phendaia le o Moises, sluga e Devleko." 
1Chronicles6:50 E chave katar o Aaron sea, o Eleazar, o Finees, o Abisua," 
1Chronicles6:51 o Buki, o Uzi, o Zeraias," 
1Chronicles6:52 o Meraiot, o Amarias, o Ajitob," 
1Chronicles6:53 o Sadok ta o Ajimaas. 
1Chronicles6:54 Gala si e thana ta e phuvia katar e chave e Aaroneke. E familiake katar o Koat, prema sar pela len," 
1Chronicles6:55 die len te zivin ando Jebron katar o Juda, ta die len umalia e bakrenge kai si truial." 
1Chronicles6:56 E Kalebe chavo katar o Jefune die le e umalia ta e forichura kai sea truial. 
1Chronicles6:57 E chaven katar o Aaron die len o Jebron kai saia iek foro te gurudon e llene kai nasen, ta die len o Libna, o Jatir, o Estemoa ta e umalia kai si truial." 
1Chronicles6:58 O Jilen, o Debir," 
1Chronicles6:59 o Asan ta o Bet Semes. Sa gala forura sea len umalia. 
1Chronicles6:60 Ta die len forura katar e vicha e Benjamineki, o Geba, o Alemet ta o Anatot. Sa gala forura sea len umalia. Sa e forura kai die len sea desutrin, kai die len prema lengi familie." 
1Chronicles6:61 Ogola familie katar o Koat likista te len des forura katar o dopas vicha e Manaseseki, prema sar pela len." 
1Chronicles6:62 E chavenge katar o Gerson prema lenge familie, likista te len desutrin forura katar e viche e Isakareki, e Asereki ta e Neftalieki, ta i katar e vicha e Manaseseki kai sea ando Basan." 
1Chronicles6:63 E chavenge katar o Merari prema lenge familie, likista te len desudui forura katar e vicha e Rubeneki, e Gadeki ta e Zabulonoki." 
1Chronicles6:64 E israelitura die e chaven katar o Levi sa gala forura ta lenge umalia. 
1Chronicles6:65 Katar e vicha e Judaeki, e Simeoneki ta e Benjamineki die len e forura kai likiste lenge, ta ikharde len prema lenge anava." 
1Chronicles6:66 Nesave familie katar o Koat likista lenge te len forura katar e vicha e Efraineki ta lenge umalia. 
1Chronicles6:67 Ta die len o Sikem ande burdura katar o Efrain, kai si o foro te sai gurudon e llene kai nasen. Ta i die len o Gezer ta lenge umalia," 
1Chronicles6:68 o Jokmeam, o Bet Joron ta lenge umalia," 
1Chronicles6:69 o Aialon, o Gat Rimon ta lenge umalia." 
1Chronicles6:70 Katar e dopas vicha e Manaseseki kai achilea katar e familie katar o Koat, die len e forura o Aner ta lenge umalia, ta o Bileam ta lenge umalia." 
1Chronicles6:71 E chavenge katar o Gerson katar o dopas vicha e Manaseseki die len, o Golan ando Basan ta o Astarot ta lenge umalia." 
1Chronicles6:72 Katar e vicha e Isakareki die len o Kedes, o Daberat ta lenge umalia," 
1Chronicles6:73 o Ramot ta o Anem ta lenge umalia. 
1Chronicles6:74 Katar e vicha e Asereki die len o Masal, o Abdon ta lenge umalia," 
1Chronicles6:75 o Jukok ta o Rejob, ta lenge umalia." 
1Chronicles6:76 Katar e vicha e Neftalieki die len o Kedes ande Galilea, o Jamon, o Kiriataim ta lenge umalia." 
1Chronicles6:77 Ogole vichen katar o Merari die len katar e vicha e Zabulonoki, o Rimon, o Tabor ta lenge umalia." 
1Chronicles6:78 Katar e vicha e Rubeneki pe ogoia rig katar o Jordan angla o Jeriko die len, o Beser, o Jaza ta lenge umalia." 
1Chronicles6:79 O Kademot ta o Mefaat ta lenge umalia. 
1Chronicles6:80 Katar e vicha e Gadeki die len o Ramot katar o Galaad, o Majanaim ta lenge umalia," 
1Chronicles6:81 o Jesbon, o Jazer ta lenge umalia." 
1Chronicles7:1 E chave katar o Isakar sea star, o Tola, o Fua, o Jasub ta o Simron." 
1Chronicles7:2 E chave katar o Tola sea o Uzi, o Refaias, o Jeriel, o Jajmai, o Ibsam ta o Semuel. Sa sea gazda ande familia katar o Tola ta boñikura tromane. Ando vreme katar o David sea llinde prema lenge viche, bis ta dui milie ta sov stotine." 
1Chronicles7:3 O chavo katar o Uzi saia o Israjias. E chave katar o Israjias sea o Mikael, o Abdias, o Joel ta o Isias. Panch gazda." 
1Chronicles7:3 O chavo katar o Uzi saia o Israjias. E chave katar o Israjias sea o Mikael, o Abdias, o Joel ta o Isias. Panch gazda." 
1Chronicles7:4 Soke sea len but rromia ta chave, cherdile boñikura tromane te marenpe. Von sea tranda ta sov milie llene." 
1Chronicles7:5 Sa e llene katar e familie e Isakareki sea ojtovardes ta efta milie, sa boñikura tromane." 
1Chronicles7:6 E chave katar o Benjamin sea trin, o Bela o Beker ta o Jediael." 
1Chronicles7:7 E chave katar o Bela sea panch, o Esbon, o Uzi, o Uziel, o Jerimot ta o Iri, gazda tromane ande lenge familie. Sa sea bis ta dui milie ta tranda ta star llene." 
1Chronicles7:8 E chave katar o Beker sea, o Zemira, o Joas, o Eliezer, o Elioenai, o Omri, o Jerimot, o Abias, o Anatot ta o Alemet." 
1Chronicles7:9 Ta kana llinde gachin llene sea ande gaia familia, sa sea bis milie ta dui stotine murusa tromane." 
1Chronicles7:10 O chavo katar o Jediael saia o Biljan. E chave katar o Biljan sea, o Jeus, o Benjamin, o Eud, o Kenaana, o Zetan, o Tarsis ta o Ajisajar." 
1Chronicles7:11 Sa gala sea chave katar o Jediael, gazda ande lenge familie ta boñikura kai sea tromane te marenpe. Sa sea desefta milie ta dui stotine murusa." 
1Chronicles7:12 E chave katar o Ir sea, o Supim ta o Jupim. O chavo katar o Ajer saia o Jusim." 
1Chronicles7:13 E chave katar o Neftali sea, o Jajseel, o Guni, o Jezer ta o Salum. Von sea chave katar e Bila." 
1Chronicles7:14 E chave kai o Manases saia le e konkubinaia siria sea, o Asriel ta o Makir kai saia o dad katar o Galaad." 
1Chronicles7:15 O Makir zinisailo e Maakaia kai saia katar e familia katar o Jupim ta o Supim. Leko duito chavo saia o Selofjad kai samo sea le chorra. 
1Chronicles7:16 E Maaka saia la iek chavo kai thoda leko anav Peres. O phlal katar o Peres saia o Seres ta leke chave sea, o Ulam ta o Rekem." 
1Chronicles7:17 O Ulam saia o dad katar o Bedan. Gala sea e chave katar o Galaad, chavo katar o Makir, chavo katar o Manases." 
1Chronicles7:18 E phei katar o Makir saia e Jamoleket kai saia e dei katar o Isod, o Abiezer ta o Majla." 
1Chronicles7:19 E chave katar o Semida sea, o Ajian, o Sikem, o Likeji ta o Aniam." 
1Chronicles7:20 E chave katar o Efrain sea, o Sutelaj, o Bered, o Tajat, o Elada, o Tajat," 
1Chronicles7:21 o Zabad, o Sutelaj, o Ezer ta o Elad. E Ezere ta e Elade mundarde len e llene katar o Gat, soke avilea te len lendar e guruva." 
1Chronicles7:22 O Efrain lengo dad rovda pala lende but llivesa, ta avili leki familia te den le zor." 
1Chronicles7:23 Mapalal sovto pe rromiaia ta voi khamnili ta maladilo lake iek minono kai thoda leko anav Beria, soke nakhla but patnia ande po cher." 
1Chronicles7:24 E Seera chorri katar o Beria vazdia e forichura katar o Bet Joron kai si tele, ta o Bet Joron kai si upre, ta i vazdia o Uzen Seera." 
1Chronicles7:25 E chave katar o Beria sea, o Refaj, o Resef, o Telaj, o Tajan," 
1Chronicles7:26 o Ladan, o Amiud, o Elisama," 
1Chronicles7:27 o Nun ta o Josue. 
1Chronicles7:28 Lenge phuvia ta e forura sea, o Bet El, o Naaran pe rig kai likel o kham. Ta pe rig kai perel o kham, o Gezer ta o Sikem llik kai o Aia. Sa gala forura sea len forichura truial." 
1Chronicles7:29 Ta e chave katar o Manases sea len o Bet Sean, o Taanak, o Megido ta o Dor. Sa sea len forichura truial, ta ande gala thana zivisarde e chave katar o Jose, chavo e Israeleko." 
1Chronicles7:30 E chave katar o Aser sea, o Imna, o Isva, o Isvi, o Beria ta e Seraj lengi phei." 
1Chronicles7:31 E chave katar o Beria sea, o Jeber ta o Malkiel o dad katar o Birzavit." 
1Chronicles7:32 O Jeber saia o dad katar o Jaflet, o Somer, o Jotam ta e Sua lengi phei." 
1Chronicles7:33 E chave katar o Jaflet sea, o Pasak, o Bimal ta o Asvat." 
1Chronicles7:34 E chave katar o Somer sea, o Aji, o Roga, o Jejuba ta o Aram." 
1Chronicles7:35 E chave katar o Elem leko phlal sea, o Sofa, o Imna, o Seles ta o Amal." 
1Chronicles7:36 E chave katar o Sofa sea, o Suaj, o Jarnefer, o Sual, o Beri, o Imra," 
1Chronicles7:37 o Beser, o Od, o Sama, o Silsa, o Itran ta o Beera." 
1Chronicles7:38 E chave katar o Jeter sea, o Jefune, o Pispa ta o Ara." 
1Chronicles7:39 E chave katar o Ula sea, o Araj, o Janiel ta o Risia." 
1Chronicles7:40 Sa gala sea o porodo katar o Aser. Sea gazda ande lenge familie, lache boñikura ta e mai preche. Kana llinde len sea bis ta sov milie murusa." 
1Chronicles8:1 O Benjamin saia o dad katar o Bela, leko chavo mai purano, o Asbel leko duito chavo, o Ajraj leko trito chavo," 
1Chronicles8:2 o Noja o starto chavo ta o Rafa o panchto chavo. 
1Chronicles8:3 E chave katar o Bela sea, o Adar, o Gera, o Abiud," 
1Chronicles8:4 o Abisua, o Naaman, o Ajoaj," 
1Chronicles8:5 o Gera, o Sefufan ta o Jiram." 
1Chronicles8:6 E chave katar o Ejud kai sea gazda ande lengi familia, kai zivina ando Geba ta kai tradie len ando Manajat sea gala," 
1Chronicles8:7 o Naaman, o Ajias ta o Gera, kai inllarda len. O Gera inllarda len ta mapalal avilale dui chaurre, o Uza ta o Ajiud." 
1Chronicles8:8 O Sajaraim kana muklape katar pe dui rromia, e Jusim ta e Baara, avila le aver chave ando Moab." 
1Chronicles8:9 Ta pe rromiaia e Jodesaia avila le o Jobab, o Sibia, o Mesa, o Malkam," 
1Chronicles8:9 Ta pe rromiaia e Jodesaia avila le o Jobab, o Sibia, o Mesa, o Malkam," 
1Chronicles8:10 o Jeus, o Sekias ta o Mirma. Gala sea leke chave ta gazda ande lenge familie." 
1Chronicles8:11 Pe rromiaia e Jusimaia avila le o Abitub ta o Elpaal. 
1Chronicles8:12 E chave katar o Elpaal sea, o Eber, o Misam ta o Semed kai vazdia e forura o Ono, o Lod ta e forichura kai si truial." 
1Chronicles8:13 O Beria ta o Sema kai sea gazda ande lenge familie, zivina ando Aialon ta tradie e llenen kai omanglal zivina ando Gat." 
1Chronicles8:14 Ta lenge phlal o Sasak ta o Jeremot. 
1Chronicles8:15 O Zebadias, o Arad, o Ader," 
1Chronicles8:16 o Mikael, o Ispa ta o Joja, chave katar o Beria." 
1Chronicles8:17 O Zebadias, o Mesulam, o Jizki, o Eber," 
1Chronicles8:18 o Ismerai, o Izlias ta o Jobab, chave katar o Elpaal." 
1Chronicles8:18 o Ismerai, o Izlias ta o Jobab, chave katar o Elpaal." 
1Chronicles8:19 O Jakim, o Zikri, o Zabdi," 
1Chronicles8:20 o Elienai, o Ziletai, o Eliel," 
1Chronicles8:21 o Adaias, o Beraias ta o Simrat, sea chave katar o Simei." 
1Chronicles8:22 O Ispan, o Eber, o Eliel," 
1Chronicles8:23 o Abdon, o Zikri, o Janan," 
1Chronicles8:24 o Jananias, o Elam, o Anatotias," 
1Chronicles8:25 o Ifdaias ta o Peniel sea chave katar o Sasak. 
1Chronicles8:26 O Samserai, o Sejarias, o Atalias," 
1Chronicles8:27 o Jaresias, o Elias ta o Zikri sea chave katar o Jerojam." 
1Chronicles8:28 Gala sea e gazda katar lenge familie kai zivisarde ando Jerusalem. 
1Chronicles8:29 Ta ando Gabaon zivisarde o Abigabaon, ta leki rromi kai ikhardola Maaka." 
1Chronicles8:30 Lenge chave sea o Abdon kai saia o mai purano, o Zur, o Kis, o Baal, o Nadab," 
1Chronicles8:31 o Gedor, o Ajio, o Zeker" 
1Chronicles8:32 ta o Miklot kai saia o dad katar o Simea. Gala zivisarde ando Jerusalem angla pe phlal. 
1Chronicles8:33 O Ner saia o dad katar o Kis, o Kis saia o dad katar o Saul, o Saul saia o dad katar o Jonatan, o Malkisua, o Abinadab ta o Esbaal." 
1Chronicles8:34 O chavo katar o Jonatan saia o Merib baal, kai saia o dad katar o Mikaias." 
1Chronicles8:35 E chave katar o Mikaias sea, o Piton, o Melek, o Tarea ta o Ajaz." 
1Chronicles8:36 O Ajaz saia o dad katar o Joada ta o Joada saia o dad katar o Alemet, o Azmavet ta o Zimri. O Zimri saia o dad katar o Mosa," 
1Chronicles8:37 o Mosa saia o dad katar o Bina kai saia o dad katar o Rafa, o Rafa saia o dad katar o Elasa ta o Elasa saia o dad katar o Asel." 
1Chronicles8:38 E chave katar o Asel sea sov, o Azrikam, o Bokru, o Ismael, o Searias, o Abdias ta o Janan." 
1Chronicles8:39 E chave katar o Esek leko phlal sea, o Ulam kai saia o mai purano, o Jeus o duito ta o Elifelet o trito." 
1Chronicles8:40 E chave katar o Ulam sea boñikura tromane kai sea lache te chuden e llide. Sea len stotina ta pinda chave ta unukura, sa porodo katar o Benjamin." 
1Chronicles9:1 Gia sa o foro katar o Israel achilo llindo ando lil katar e charura e Israeleke. A e llenen katar o Juda inllarde len phangle ande Babilonia pala lengo bilachipe. 
1Chronicles9:2 E purve llene kai irisaile katar e Babilonia sea israelitura, popura, levitura ta sluge katar o cher e Devleko." 
1Chronicles9:3 Ando Jerusalem avile te zivin e chave katar o Juda, o Benjamin, o Efrain ta o Manases." 
1Chronicles9:4 O Utai chavo katar o Amiud, chavo katar o Omri, chavo katar o Imri, chavo katar o Bani, chavo katar o Fares, chavo katar o Juda." 
1Chronicles9:5 Katar e siloniture, o Asaias kai saia o mai purano ta leke chave." 
1Chronicles9:6 Katar e chave e Zerake, o Jeuel ta leke phlal, sov stotine ta iniavardes." 
1Chronicles9:7 Katar e chave e Benjamineke, o Salu, chavo katar o Mesulam, chavo katar o Odavias, chavo katar o Asenua." 
1Chronicles9:8 O Ibneias saia chavo katar o Jerojam, o Ela chavo katar o Uzi kai saia chavo katar o Mikri. O Mesulam saia chavo katar o Sefatias, chavo katar o Reuel, chavo katar o Ibnias." 
1Chronicles9:9 Leki familia prema lenge viche sea inia stotine ta pinda ta sov, sa gazda ande lenge familie." 
1Chronicles9:10 Katar e popura, o Jedaias, o Joiarib, o Joakin," 
1Chronicles9:11 o Azarias, chavo katar o Jilkias, chavo katar o Mesulam, chavo katar o Sadok, chavo katar o Meraiot, chavo katar o Ajitub kai saia gazda ando cher e Devleko." 
1Chronicles9:12 O Adaias, chavo katar o Jerojam, chavo katar o Pachjur, chavo katar o Malkias, o Masai, chavo katar o Adiel, chavo katar o Jajzera, chavo katar o Mesulam, chavo katar o Mesilemit, chavo katar o Imer," 
1Chronicles9:13 ta lenge phlal gazda ande lenge familie, sea milia ta efta stotine ta eftavardes llene kai gazdarina. Sa sea llene kai llanena but sukar te cheren po rado ando cher e Devleko." 
1Chronicles9:14 Katar e levitura, o Semaias, chavo katar o Jasub, chavo katar o Azrikam, chavo katar o Jasabias katar e familia e Merarieki." 
1Chronicles9:15 O Bakbakar, o Jeres, o Galal ta o Matanias, chavo katar o Mikaias, chavo katar o Zikri, chavo katar o Asaf." 
1Chronicles9:16 O Abdias, chavo katar o Semaias, chavo katar o Galal, chavo katar o Jedutun, o Berekias, chavo katar o Asa, chavo katar o Elkana kai zivila ande forichura katar e netofatitura." 
1Chronicles9:17 Katar e llene kai arakhena o udar, o Salum, o Akub, o Talmon, o Ajiman, o Salum. Lengo phlal saia lengo gazda" 
1Chronicles9:18 kai llik akana arakhel o udar e charoko kai si pe rig kai likel o kham. Sa gala sea e llene kai arakhena e udara katar o pero e levitonengo. 
1Chronicles9:19 O Salum, chavo katar o Kore, chavo katar o Ebiasaf, chavo katar o Kore, ta leki familia e koreitura arakhena e udara katar o santuario, isto gia sar lenge purane arakhle katar delpe ando pero e Devleko." 
1Chronicles9:20 Omanglal o Finees, chavo katar o Eleazar saia lengo gazda, ta o Del saia lea." 
1Chronicles9:21 O Zakarias, chavo katar o Meselemias arakhela o udar katar e chara kai chidiniaona." 
1Chronicles9:22 Sa e llene esvirime kai arakhena e udara sea dui stotine ta desudui, prema o lil katar e forura kai von zivina. O David ta o Samuel kai dikhela so si te avelpe, thode len te arakhen soke uzdinape ande lende." 
1Chronicles9:23 Von ta lenge chave prema o vreme kai saia te cheren le, arakhena o udar katar o cher e Devleko kai gua si o santuario." 
1Chronicles9:24 Sea llene kai arakhena pe star riga, pe rig kai likel o kham, pe rig kai perel o kham, pe rig norte ta pe rig sur." 
1Chronicles9:25 Lenge familie kai zivina ande forichura, avena lende suako efta llive prema lengo vreme." 
1Chronicles9:26 A e star llene mai preche kai arakhena e udara, suako drom arakhena e sobe ta o barvalipe katar o cher e Devleko." 
1Chronicles9:27 Von zivina truial katar o cher e Devleko, soke von sea thode te arakhen ta te putaren e udara suako thiarin." 
1Chronicles9:28 Nesave lendar arakhena e ezgode kai radina lenchar e popura. Kana ikanena len ta kana ta guruvena len, von llinena len." 
1Chronicles9:29 Aver lendar arakhena aver ezgode katar o santuario, ta i arakhena e arina, e mol, o zeitino, o taimano ta e merisura." 
1Chronicles9:30 Nesave popura cherena e merisura kai khanden sukar. 
1Chronicles9:31 Ta iek levita kai ikhardola Matatias, o chavo o mai purano katar o Salum o koreita, tala leko va saia sa so cherdol ande chillai." 
1Chronicles9:32 Nesave katar leke phlal keatitura, arakhena e marrne dine kai thovena len iek angla aver suako sabado." 
1Chronicles9:33 Sea popura kai llilabena, ta sea gazda ande lenge familie kai zivina ande sobe katar o cher e Devleko, ta ni radina ande niso ios, soke ollivesea ta orachaia cherena gua rado." 
1Chronicles9:34 Gala sea e gazda katar e familie levitura prema lenge viche kai zivina ando Jerusalem. 
1Chronicles9:35 Ando Gabaon zivila o Jiel, o dad katar o Gabaon. Leki rromi saia e Maaka." 
1Chronicles9:36 Leko chavo mai purano saia o Abdon, mapalal o Zur, o Kis, o Baal, o Ner, o Nadab," 
1Chronicles9:37 o Gedor, o Ajio, o Zakarias ta o Miklot," 
1Chronicles9:38 kai saia o dad katar o Simam. Von zivina ando Jerusalem pe phlalenchar. 
1Chronicles9:39 O Ner saia o dad katar o Kis, o Kis saia o dad katar o Saul, o Saul saia o dad katar o Jonatan, katar o Malkisua, katar o Abinadab ta katar o Es Baal." 
1Chronicles9:40 O chavo katar o Jonatan saia o Merib baal, ta o Merib baal saia o dad katar o Mikaias." 
1Chronicles9:41 E chave katar o Mikaias sea, o Piton, o Melek, o Tarea ta o Ajaz." 
1Chronicles9:42 O Ajaz saia o dad katar o Jara, o Jara saia o dad katar o Alemet, o Azmavet ta o Zimri. O Zimri saia o dad katar o Mosa," 
1Chronicles9:43 ta o Mosa saia o dad katar o Bina, o Bina saia o dad katar o Refaias, o Refaias saia o dad katar o Elasa kai saia o dad katar o Asel." 
1Chronicles9:44 E chave katar o Asel sea sov, o Azrikam, o Bokru, o Ismael, o Searias, o Abdias ta o Janan. Gala sea e chave katar o Asel." 
1Chronicles10:1 E filisteura mardepe e israelitonenchar, ta e israelitura nasle lendar, soke but mule po burdo katar o Gilboa." 
1Chronicles10:2 Ta e filisteura rodie e Saule ta leke chaven, ta mundarde e Jonatane, e Abinadabe ta e Malkisue, chave e Sauleke." 
1Chronicles10:3 Ta o maripe cherdilo but zuralo po Saul, ta e boñikura kai chudena llide sea pasa le, ta ranisarde e Saule." 
1Chronicles10:4 Ta o Saul phenda pe slugake kai inllarela e ezgode marimake: Ikan cho jarni ta mundar man, te na aven gala kai inai sirkunsidime te maren mandar espurnia. A o sluga ni kamela te mundarel le, soke darala but. Ondaka o Saul lia o jarni ta chudiape pe lete." 
1Chronicles10:5 Ta kana o sluga dikhla e Saule mulo, i vou chudiape pe po jarni ta mulo." 
1Chronicles10:6 Gia mulo o Saul, leke trin chave, leko sluga, ta sa leki familia." 
1Chronicles10:7 Ta e llene katar o Israel kai zivina ande e bari umal, kana dikhle kai e boñikura katar Israel nasle ta kai mundarde e Saule ta leke chaven, mukle e forura chudine ta nasle. Ta avile e filisteura ta thodepe te zivin ande gola forura." 
1Chronicles10:8 Thiarinako kana avile e filisteura te len e ezgode katar e mule, malade e esnage mule katar o Saul ta katar leke chave po burdo Gilboa." 
1Chronicles10:9 Lie leke ezgode marimake, chinde leko soro ta bichalde llenen pe sa e phuv katar e filisteura, te inllaren e viasta e foroke ta pe delenge." 
1Chronicles10:10 Thode leke ezgode marimake ando cher katar lenge dela, ta umblade leko soro pe zidura katar o cher e Dagoneko." 
1Chronicles10:11 Kana asunde e llene katar o Jabes ande phuv katar o Galaad, so cherde e filisteura e Sauleke," 
1Chronicles10:12 vazdinaile e murusa mai tromane ta lie e esnage katar o Saul ta katar leke chave, ta inllarde len ando Jabes. Kote prajosarde len telal katar iek ensina ta cherde alluno efta llive." 
1Chronicles10:13 Gia mulo o Saul pala po bilachipe, soke ni kandia e Devle ta i soke puchla iekhe lluvlia kai apogodila," 
1Chronicles10:14 ta ni puchla e Devle, goleke o Del mundarda le ta dia leki charoina e Davideke, o chavo katar o Isai." 
1Chronicles11:1 Sa e llene katar e viche e Israeleke avile kai o David ando Jebron, ta phende leke: Amen sam che kokala ta cho mas," 
1Chronicles11:2 ta kana o Saul charoila, tu sana gua kai inllarela e Israele po maripe. Ta i o Del phenda chuke kai tu ka inllare leke foro ta ka gazdari pe lete." 
1Chronicles11:3 Ondaka sa e phure katar o Israel avile kai o charo ando Jebron, ta angla o Del achile pe orba e Davidea. Ta von thode le charo katar o Israel, prema o alav kai o Del diaia e Samuele." 
1Chronicles11:4 O David llelo sa e foria katar o Israel ando Jerusalem kai si o Jebus, ta e jebuseura zivina ande goia phuv." 
1Chronicles11:5 Ta e llene katar o Jebus phende e Davideke: Tu ni ka de kate. A o David lia o foro zidome katar o Sion, kai si o foro e Davideko." 
1Chronicles11:6 Ta o David phenda: O purvo lleno kai ka chalavel e jebuseonen ka avel o mai baro gazda. Ta o purvo lleno kai chalada e jebuseonen saia o Joab chavo katar o Seruia, ta thode le gazda." 
1Chronicles11:7 Ta o David zivisarda ando foro zidome, goleke ikharde le o Foro e Davideko." 
1Chronicles11:8 O David vazdia o foro truial katar o Milo llik kai o zido. Ta o Joab vazdia pale so achila katar o foro. 
1Chronicles11:9 Ta o David cherdola mai zuralo suako drom mai but, ta o Del kai si le sa e zor, pomozila le." 
1Chronicles11:10 Gala si e boñikura mai tromane katar o David kai pomozisarde le ande leki charoina sa e israelitonenchar, te cheren le charo prema o alav e Devleko." 
1Chronicles11:11 Gala si e boñikura mai tromane kai saia e Davide, o Jasobeam chavo katar o Jakmoni, kai saia gazda pe tranda boñikura. Vou iek drom pe jarniea mundarda trin stotine llenen." 
1Chronicles11:12 Mapalal letar saia o Eleazar chavo katar o Dodo o ajojita, kai saia iek katar e trin mai tromane katar o David." 
1Chronicles11:13 Vou saia e Davidea ando Pas Damim kana e filisteura chidinaile te marenpe. Kote saia iek umal pherdi sebada, ta kana e boñikura nasle angla e filisteura," 
1Chronicles11:14 von thodepe po maskaral katar e umal te arakhel la. Ondaka o Del cherda te dobin e filisteonen. 
1Chronicles11:15 Iek drom trin katar e tranda murusa mai tromane avile te dikhen e Davide ande pechina katar o Adulam. E filisteura sea logle ande bari umal katar o Refaim. 
1Chronicles11:16 O David saia ando foro zidome ta e boñikura filisteura sea chidine ando Belen. 
1Chronicles11:17 Ta o David phenda: ¡Gia sukar avela vareko te del man te piav pai katar o bunari kai si ando Belen pasa o udar e foroko! 
1Chronicles11:18 Ondaka trin katar e tromane die ando pero katar e filisteura ta ikande pai katar o bunari kai saia pasa o udar e foroko, ta ande le e Davideke. A vou ni kamla te piel ta chudia le pe phuv e Devleke, ta phenda:" 
1Chronicles11:19 ¡Te arakhel man o Del te na piav katar gava pai! Avela sargo te piav lengo rat. ¿Sar ka piav o pai kai ande le e murusa kai thode po zivoto ande bari dar te sai anen le mange? Ta ni kamla te piel. Gaia bari ezgoda cherde la e trin boñikura tromane. 
1Chronicles11:20 Ta o Abisai o phlal katar o Joab, saia o gazda maskar e tranda tromane. Vou mundarda pe lansaia trine stotine llenen, ta cherdilo but glamno e trine tromanenchar." 
1Chronicles11:21 O Abisai saia o mai baro maskar e tranda ta cherdilo lengo gazda, a ni saia sargo e trin mai tromane." 
1Chronicles11:22 Mapalal letar, o Benaias chavo katar o Joiada kai saia chavo katar iek lleno tromano katar o Kabseel kai cherela bare ezgode, mundarda duie moabitonen tromane sargo lionura. Mapalal isto vou fulisto ando bunari ta mundarda iekhe liono iek llive kana perela o iv." 
1Chronicles11:23 Ta i mundarda iekhe ejipsio but baro kai sea le dui pole lungimatar. Lete saia iek lansa sargo kas kai ulin pe lete o chiti, a o Benaias mardape lea iekhe kastea. Lia katar o ejipsio e lansa ta mundarda le laia." 
1Chronicles11:24 Gua cherda le o Benaias chavo katar o Joiada, ta cherdilo baro maskar e tranda tromane." 
1Chronicles11:25 O Benaias saia pinllardo maskar e tranda, a ni saia sargo e trin mai tromane. Ta o David thoda le gazda katar e boñikura kai arakhena le." 
1Chronicles11:26 E tromane sea, o Asael phlal katar o Joab, o Eljanan chavo katar o Dodo katar o Belen," 
1Chronicles11:27 o Samot jarodita, o Jeles pelonita," 
1Chronicles11:28 o Ira chavo katar o Ikes katar o foro o Tekoa, o Abiezer katar o Anatot," 
1Chronicles11:29 o Sibekai jusatita, o Ilai ajojita," 
1Chronicles11:30 o Maarai netofatita, o Jeled chavo katar o Baana, i vou netofatita," 
1Chronicles11:31 o Itai chavo katar o Ribai katar o Gabaa kai saia ande phuv katar o Benjamin, o Benaias katar o Piraton," 
1Chronicles11:32 o Jurai katar o pai o Gaas, o Abiel o arbatita," 
1Chronicles11:33 o Azmavet katar o Bajarum, o Eliajba o saalbonita," 
1Chronicles11:34 e chave katar o Jasen o gizonita, o Jonatan chavo katar o Sage o ararita," 
1Chronicles11:35 o Ajiam chavo katar o Sakar i vou ararita, o Elifal chavo katar o Ur," 
1Chronicles11:36 o Jefer o mekeratita, o Ajias o pelonita," 
1Chronicles11:37 o Jesro katar o Karmel, o Naarai chavo katar o Esbai," 
1Chronicles11:38 o Joel phlal katar o Natan, o Mibjar chavo katar o Agrai," 
1Chronicles11:38 o Joel phlal katar o Natan, o Mibjar chavo katar o Agrai," 
1Chronicles11:39 o Selek o amonita, Najarai katar o Berot kai pomozila e Joabe chavo katar o Seruia," 
1Chronicles11:40 o Ira katar o Jatir, o Gareb i vou katar o Jatir," 
1Chronicles11:41 o Urias o jitita, o Zabad chavo katar o Ajlai," 
1Chronicles11:42 o Adina chavo katar o Siza o rubenita, gazda katar e rubenitura ta tranda murusa lea," 
1Chronicles11:43 o Janan chavo katar o Maaka, o Josafat o mitnita," 
1Chronicles11:44 o Ozias o astarotita, o Sama ta o Jeiel chave katar o Jotam katar Aroer," 
1Chronicles11:45 o Jediael chavo katar o Simri ta leko phlal o Joja o tizita," 
1Chronicles11:46 o Eliel o majavita, o Jerebai ta o Josavia chave katar o Elnaam, o Itma o moabita," 
1Chronicles11:47 o Eliel, o Obed ta o Jaasiel o mesobaita." 
1Chronicles12:1 Kana o David saia phanglo pala e dos e Sauleki chavo katar o Kis, nesave boñikura tromane kai pomozisardea le po maripe, avile lete ando Siklag." 
1Chronicles12:2 Gala boñikura inllarena arkura ta sea but sikade te chuden e barra e duie vastenchar. Katar e phlal e Sauleke katar o Benjamin: 
1Chronicles12:3 O Ajiezer saia o gazda, mapalal letar o Joas, von sea chave katar o Semaa katar o Gabaa, o Jeziel ta o Pelet sea chave katar o Azmavet, o Beraka ta o Jeu kai sea katar o Anatot," 
1Chronicles12:4 o Ismaias gabaonita, iek katar e tranda tromane ta gazda pe lende, o Jeremias, o Jajaziel, o Jojanan, o Jozabad katar o Gedera," 
1Chronicles12:5 o Eluzai, o Jerimot, o Bealias, o Semarias, o Sefatias o jarufita," 
1Chronicles12:6 o Elkana, o Isias, o Azareel, o Joezer ta o Jasobeam, saurre sea koreitura," 
1Chronicles12:7 o Joela ta o Zebadias chave katar o Jerojam katar o Gedor. 
1Chronicles12:7 o Joela ta o Zebadias chave katar o Jerojam katar o Gedor. 
1Chronicles12:8 Katar e vicha e Gadeki nesave boñikura llele te pomozin e Davide kana vou saia po pusto. Sea boñikura kai sea but sikade te marenpe, inllarena eskudo ta jarni. Lengo mui dikhola sargo lionoko ta prastena pe burdura lokhe sargo o venado," 
1Chronicles12:9 o Ezer saia o purvo, o Obadias o duito, o Eliab o trito," 
1Chronicles12:10 o Mismana o starto, o Jeremias o panchto," 
1Chronicles12:11 o Atai o sovto, o Eliel o eftato," 
1Chronicles12:12 o Jojanan o ojtoto, o Elzabad o iniato," 
1Chronicles12:13 o Jeremias o desto ta o Makbanai o desuiekto. 
1Chronicles12:14 Gala murusa katar e vicha e Gadeki sea gazda e boñikonenge. O mai terno lendar gazdarila pe stotina boñikura ta o mai purano pe milia boñikura. 
1Chronicles12:15 Von nakhle o Jordan ando purvo chon kana barilo o pai, ta cherde e llenen kai zivina ande bare umalia te nasen pe rig kai likel o kham ta pe rig kai perel o kham." 
1Chronicles12:16 Ta i nesave katar e vicha e Benjamineki ta e Judaeki llele te pomozin e Davide kote kai gurudilo. 
1Chronicles12:17 Ta o David llelol lende, ta phenda lenge: Te avilen ande pas te pomozi man, me lav tumen sa me liea. A te si kai aven samo te phanden man te den man kai me dusmanura, kana me ni cherdem niso bilacho, ¡te dukhavel tumen o Del amare puranengo!" 
1Chronicles12:18 Ondaka o duo avilo po Amasai kai saia o gazda katar e tranda, ta phenda bare avazea: ¡Pala tu, ioi David, ta tuia, ioi chavo e Jeseko! ¡E pas, e pas te avel tuia! ¡E pas te avel golenchar kai pomozin tut, soke o Del pomozil tut! Ondaka o David lia len ta thoda len maskar e gazda katar e boñikura." 
1Chronicles12:19 Ta i katar e vicha e Manaseki nakhle te pomozin e Davide kana vou llelo te zivil maskar e filisteura kana marenape e Saulea. A o David ni pomozisarda e filisteonen, soke e gazda katar e filisteura achile pe orba te traden le, ta phende: ¡Sai avelpe kai te nakhel te pomozil e Saule leko gazda, amen sai mera!" 
1Chronicles12:20 E boñikura kai llele te pomozin e Davide kana vou llelotar ando Siklag sea, o Adna, o Jozabad, o Jediael, o Mikael, o Jozabad, o Eliv ta o Siletai, gazda milienge katar e boñikura e Manaseke." 
1Chronicles12:21 Gala boñikura pomozisarde e Davide te marelpe e bilache llenechar, soke sea boñikura tromane ta cherdile gazda e boñikonenge." 
1Chronicles12:22 Ta suako llive avena ios llene te pomozin e Davide, ta cherdile but sargo boñikura e Devleke." 
1Chronicles12:23 Gala si e gazda katar e boñikura kai avile te pomozin e Davide ando Jebron, te den le e charoina e Sauleki sar phendaia le o Del." 
1Chronicles12:24 Katar o Juda kai inllarena eskudo ta jarni, sov milie ta ojto stotine murusa lacharde te marenpe." 
1Chronicles12:25 Katar o Simeon, efta milie ta stotina murusa tromane lacharde te marenpe." 
1Chronicles12:26 Katar o Levi, star milie ta sov stotine," 
1Chronicles12:27 o Joiada kai saia gazda katar e familia e Aaronoki, lea sea trin milie ta efta stotine llene," 
1Chronicles12:28 ta o Sadok, boñiko terno ta i tromano, lea bis ta dui gazda katar e familia leke dadeki." 
1Chronicles12:29 Katar o Benjamin kai saia katar e vicha e Sauleki, trin milie murusa, soke sea but kai ni muklea e Saule." 
1Chronicles12:30 Katar o Efrain, bis milie ta ojto stotine boñikura tromane. Sea but glamne ande pe familie." 
1Chronicles12:31 Katar e dopas vicha e Manaseseki, desojto milie kai sea thode te thoven e Davide charo." 
1Chronicles12:32 Katar o Isakar dui stotine gazda kai pinllarena o vreme ta llanena so saia te cherel o Israel, ta sa lenge phal cherena so von phenena." 
1Chronicles12:33 Katar o Zabulon, pinda milie llene kai likena lacharde te marenpe suako ezgodaia marimaki, ta ni denape palpale." 
1Chronicles12:34 Katar o Neftali, milia gazda ta lenchar tranda ta efta milie boñikura kai inllarena jarnie ta eskudura." 
1Chronicles12:35 Katar o Dan, bis ta ojto milie ta sov stotine boñikura." 
1Chronicles12:36 Katar o Aser, saranda milie boñikura lacharde te marenpe." 
1Chronicles12:37 Katar ogoia rig katar o Jordan, stotina ta bis milie murusa katar e vicha e Rubeneki, e Gadeki ta e dopas vicha e Manaseki, lacharde te marenpe." 
1Chronicles12:38 Sa gala boñikura lacharde te llan po maripe, llele sa pe liea ando Jebron te thoven e Davide charo e Israeleko, ta sa ogola israelitura mangena te cheren isto goia ezgoda." 
1Chronicles12:39 Von achile e Davidea trin llive, jana ta piena soke lenge phlal lachardea lenge so trubula." 
1Chronicles12:40 Ta i e llene kai zivina pase katar o Isakar, o Zabulon ta o Neftali ande lenge jape pe magarchura, pe deve ta pe guruva. Ande lenge but arina, marrnorre cherde simochinenchar, drakha suke, mol, zeitino, guruva ta bakre, soke saia but veselia ando Israel." 
1Chronicles13:1 O David puchla e llenen kai sea gazda katar milie ta katar stotine boñikura," 
1Chronicles13:2 ta mapalal phenda sa e foroke katar o Israel: Te dikhen tumen kai si sukar ta te si e volia katar o Gazda amaro Del, aven te ikhara sa amare phlalen kai si rispime ande thana katar o Israel, e poponen ta e levitonen kai si ande forura ta ande forichura, te aven amenchar" 
1Chronicles13:3 te ana e arka katar o Del o Gazda, soke sar kana saia o vreme katar o Saul, amen bristrailam latar." 
1Chronicles13:4 Sa o foro achilo pe orba te anen e arka, soke saurrenge avila drago so phenela o David." 
1Chronicles13:5 O David chidia sa e foro katar o Israel, katar o Sijor ando Ejipto llik kai delpe ando Jamat, te sai anen e arka katar o Del o Gazda katar o Kiriat Jearim." 
1Chronicles13:6 Mapalal o David ta sa o foro katar o Israel llele ando Baala katar o Kiriat Jearim kai si ando Juda, te anen kotar e arka katar o Del o Gazda, kai angla la blagosin o anav katar o Del kai si le sa e zor, ta kai si maskar e kerubinura." 
1Chronicles13:7 Ta thode e arka katar o Del o Gazda pe iek bordon nevo, ta inllarde la katar o cher e Abinadabeko kai saia pe burdura. O Uza ta o Ajio inllarena o bordon." 
1Chronicles13:8 Ta o David ta sa o foro katar o Israel beselinape sa pe zoriaia angla o Del ta llilabena ande arpe, ande salteriura, ande panderura, ande firura ta ande simbalura." 
1Chronicles13:9 Kana avile ando Kidon kai saia iek than kai chistosarena o lliu, o Uza istarda e arka katar o Del o Gazda te na perel, soke e guruva eskonbana." 
1Chronicles13:10 Ta o Del jolailo po Uza ta lia leko zivoto isto kote, soke istarda e arka katar o Del o Gazda." 
1Chronicles13:11 Ta o David jolailo but soke o Del lia o zivoto katar o Uza, goleke o David ikharda gua than Peres Uza ta gia ikharen le llik allive." 
1Chronicles13:12 A o David darailo but katar o Del, ta phenda: ¿Sar ka anav ande mo cher e arka e Devleki?" 
1Chronicles13:13 Goleke o David ni anda ande po cher e arka ando foro e Davideko, ta inllarda la ando cher katar Obed Edom o geteo." 
1Chronicles13:14 E arka e Devleki achili trin chon ando cher katar o Obed Edom, goleke o Del blagosisarda leke familia ta sa so saia le." 
1Chronicles14:1 O Jiram kai saia o charo katar o Tiro, bichalda llenen kai o David. Ande kasta katar o sedro, llenen kai cheren ezgode kastune, llenen kai radina ande barra te vazden zidura, te vazden iek cher e Davideke." 
1Chronicles14:2 Ta o David acharda kai o Del thoda le charo katar o Israel, ta kai cherda te avel bari leki charoina pe leko foro o Israel." 
1Chronicles14:3 O David lia avere diskinien ando Jerusalem, ta avila le ios chaurre ta chorra." 
1Chronicles14:4 E chaurre kai avila le ando Jerusalem sea, o Samua, o Sobab, o Natan, o Salomon," 
1Chronicles14:5 o Ibjar, o Elisua, o Elpelet" 
1Chronicles14:6 o Noga, o Nefeg, o Jafia," 
1Chronicles14:7 o Elisama, o Beeliada ta o Elifelet." 
1Chronicles14:8 Kana e filisteura asunde kai thode e Davide charo katar o Israel, llele te roden e Davide, ta kana o David llangla le, llelo te marelpe lenchar." 
1Chronicles14:9 Ta avile e filisteura, ta thodepe ande bari umal katar o Refaim." 
1Chronicles14:10 Ondaka o David puchla e Devle: ¿Sai te marav man e filisteonenchar? ¿Ka de len ande me va? Ta o Del phenda leke: Lla, soke me ka dav len ande che va." 
1Chronicles14:11 Ta o David avilo ando Baal Perasim, ta kote dobisarda e filisteonen. Goleke o David phenda: O Del phagla me dusmanonen me vastea sargo kana phagon e paia. Goleke ikharda o anav katar gua than Baal Perasim." 
1Chronicles14:12 Ta e filisteura mukle chudine pe delen ta o David phenda te phabaren len. 
1Chronicles14:13 Ta pale avile e filisteura ande bari umal katar o Refaim. 
1Chronicles14:14 Ta o David pale puchla e Devle te llal o te na llal po maripe, ta o Del phenda leke: Na lla lende, thov tut truial lendar, ta ka ave pe lende angla e kasta katar o balsamo." 
1Chronicles14:15 Kana ka asune sargo kana phiren upral pe kasta katar o balsamo, ondaka lla te mare tut lenchar, soke o Del ka llal angla tu te ranil boñikonen e filisteonen." 
1Chronicles14:16 Ta gia cherda le o David, isto gia sar phenda leke o Del, ta dobisarda len katar o Geba llik kai o Gezer." 
1Chronicles14:17 Goleke o David cherdilo but pinllardo ande sa gala phuvia. Ta o Del cherda te daran katar o David sa e phuvia. 
1Chronicles15:1 O David cherda peke chera ando foro e Davideko, ta lacharda iek than te thoven e arka e Devleki, ta vazdia lake iek chara." 
1Chronicles15:2 Ondaka o David phenda: Niko nasti inllarel e arka e Devleki, samo e levitura soke o Del esvirisarda len te inllaren la ta te radin leke ostade." 
1Chronicles15:3 Mapalal chidia sa e foro katar o Israel ando Jerusalem te anen e arka e Devleki ando than kai lachardaia. 
1Chronicles15:4 Ta i chidia e chaven katar o Aaron ta e levitonen. 
1Chronicles15:5 Katar o Koat chidinaile stotina ta bis. O Uriel kai saia o gazda ta leki familia. 
1Chronicles15:6 Katar o Merari chidinaile dui stotine ta bis. O Asaias kai saia o gazda ta leki familia. 
1Chronicles15:7 Katar o Gerson chidinaile stotina ta tranda. O Joel kai saia o gazda ta leki familia. 
1Chronicles15:7 Katar o Gerson chidinaile stotina ta tranda. O Joel kai saia o gazda ta leki familia. 
1Chronicles15:8 Katar o Elisafan chidinaile dui stotine. O Semaias kai saia o gazda ta leki familia. 
1Chronicles15:9 Katar o Jebron chidinaile ojtovardes. O Eliel kai saia o gazda ta leki familia. 
1Chronicles15:10 Katar o Uziel chidinaile stotina ta desudui. O Aminadab kai saia o gazda ta leki familia. 
1Chronicles15:11 Mapalal o David ikharda e Sadoke ta e Abiatare, e poponen, e levitonen o Uriel, o Asaias, o Joel, o Semaias, o Eliel ta o Aminadab," 
1Chronicles15:11 Mapalal o David ikharda e Sadoke ta e Abiatare, e poponen, e levitonen o Uriel, o Asaias, o Joel, o Semaias, o Eliel ta o Aminadab," 
1Chronicles15:12 ta phenda lenge: Tumen kai sen gazda pe familie katar e levitura, chistosaon tumare familienchar te sai anen e arka katar o Del o Gazda, o Del e Israeleko, ando than kai lachardem." 
1Chronicles15:13 Soke e purvo drom tumen ni cherden le sar phenela le o Del, goleke dukhada amen, pala gua kai ni puchlam le sar saia te chera le." 
1Chronicles15:14 Ondaka e popura ta e levitura chistosaile te sai anen e arka katar o Del o Gazda, o Del e Israeleko." 
1Chronicles15:15 Ta ande e arka e Devleki pe pe dume thodi pe pulsura, sar phendaia le o Moises prema o alav e Devleko." 
1Chronicles15:16 Ta i o David phenda e gazdenge katar e levitura te ikharen llenen te llilaben ta te basalen ande salteriura, ande arpe ta ande sastrura kai basen, te basalen ta te asundol lengo avazi veselimaia." 
1Chronicles15:17 Ta e levitura ikharde e Emane chavo katar o Joel ta e Asafe chavo katar o Berekias. Katar o Merari ta leke phlal, e Etane chavo katar o Kusaias." 
1Chronicles15:17 Ta e levitura ikharde e Emane chavo katar o Joel ta e Asafe chavo katar o Berekias. Katar o Merari ta leke phlal, e Etane chavo katar o Kusaias." 
1Chronicles15:18 Ta i ikharde avere phlalen kai sea o Zakarias, o Jaaziel, o Semiramot, o Jeiel, o Uni, o Eliab, o Benaias, o Maasias, o Matatias, o Elifeleu, o Miknias, o Obed Edom ta o Jeiel kai arakhena e udara." 
1Chronicles15:19 O Eman, o Asaf ta o Etan llilabena ta basalena ande kotora tuchne." 
1Chronicles15:20 O Zakarias, o Aziel, o Semiramot, o Jeiel, o Uni, o Eliab, o Maasias ta o Benaias basalena ande salteriura po Alamot." 
1Chronicles15:21 O Matatias, o Elifeleu, o Miknias, o Obed Edom, o Jeiel ta o Azazias basalena e arpe pe ojtoto te inllaren angle o basaldipe." 
1Chronicles15:22 Ta o Kenanias o mai preche maskar e levitura, thode le te sikavel len te llilaben, soke vou llanela but ande gola ezgode." 
1Chronicles15:23 Gola kai arakhena e udara katar e arka sea o Berekias ta o Elkana. 
1Chronicles15:24 E popura o Sebanias, o Josafat, o Natanael, o Amasai, o Zakarias, o Benaias ta o Eliezer basalena e tuturuge angla e arka e Devleki. I o Obed Edom ta o Jeias arakhena o udar katar e arka." 
1Chronicles15:25 Ondaka o David, e purane katar o Israel ta e gazda e milienge llele veselimaia kai o cher katar o Obed Edom te anen e arka e Devleki." 
1Chronicles15:26 Ta sar o Del pomozila e levitonen kai inllarena e arka, die kurbano efta telchura ta efta bakre." 
1Chronicles15:27 O David saia furiado ando lino but sukar, ta i e levitura kai inllarena e arka, e levitura kai llilabena ta o Kenanias kai sikavela e llenen te llilaven, llala anglal. Ta po David saia iek efod cherdo katar o lino." 
1Chronicles15:28 Gia sa e llene katar o Israel inllarena e Devleki arka katar e alava, urkina veselimatar ta basalena e tuturuge, basalena ande sastrune kai basen, ande salteriura ta e arpe." 
1Chronicles15:29 Kana e arka katar o Del avili ando foro e Davideko, e Mikal chorri e Sauleki, dikhla katar iek penllerava sar o charo jutela ta chelela, ta marda letar espurnia ande po lio." 
1Chronicles16:1 Ondaka thode e arka e Devleki ande iek chara kai o David vazdia lake. Ta cherde kurbanura phabarde e Devleke ta kurbanura pala e pas. 
1Chronicles16:2 Ta kana o David getosarda te del e kurbanura, blagosisarda e foro ando anav e Devleko." 
1Chronicles16:3 Ta o David fulada sa e llenenge katar o Israel, murusenge ta diskinienge, suakone dia iek marrno, kotor marrno cherdo katar o datil ta kotor marrno cherdo katar e drak suki." 
1Chronicles16:4 O David ikharda e levitonen kai sea te radin angla e arka e Devleki te denpe golli, te den fala ta te blagosin e Devle, o Gazda e Israeleko." 
1Chronicles16:5 O gazda saia o Asaf mapalal saia o Zakarias, mapalal o Jeiel, o Semiramot, o Jeiel, o Matatias, o Eliab, o Benaias, o Obed Edom ta o Jeiel kai sea len ezgode te basalen, salteriura ta arpe. O Asaf basalela ande kotora sastrune," 
1Chronicles16:6 ta e popura o Benaias ta o Jajaziel suako drom basalena ande tuturuge angla e arka katar e alava e Devleke. 
1Chronicles16:7 Isto gua llive o David phenda e Asafeke ta leke phlalenge te blagosin e Devle gia: 
1Chronicles16:8 ¡Den fala e Devle! ¡Cheren te pinllaren ande phuvia leko anav! Phenen ande forura so cherda o Del. 
1Chronicles16:9 Llilaben leke, llilaben llilia. ¡Den orba katar e bare ezgode kai cherda!" 
1Chronicles16:10 ¡Cheren baripe ande leko baro anav! ¡Te veselinpe e lie katar e llene kai roden e Devle! 
1Chronicles16:11 Roden e Devle ta leki zor roden le suako drom. 
1Chronicles16:12 Den tumen golli katar e bare ta glamne ezgode kai cherda, ta katar e zakonura kai phenda." 
1Chronicles16:13 Tumen, o porodo katar leko sluga o Israel, tumen, o porodo katar o Jakob sen leke esvirime." 
1Chronicles16:14 ¡Vou si o Gazda, amaro Del! ¡Vou gazdaril pe sa e phuv!" 
1Chronicles16:15 I te nakhena milia porodura ni ka bristarelpe kai dia po alav," 
1Chronicles16:16 o alav kai dia e Abraame ta e Isaake," 
1Chronicles16:17 ta kai chacharda sargo zakono e Jakobeke, iek alav ostade e Israeleke," 
1Chronicles16:18 kana phenda: Ka dav tut e phuv katar o Kanaan, kai si te le so perel tut." 
1Chronicles16:19 A von sea cherricha llene, von sea avere phuvienge," 
1Chronicles16:20 ta llana foro forote ta phuv phuviate. 
1Chronicles16:21 O Del ni mukla te dukhavel len niko, a soke volisarda len, dukhada e charonen" 
1Chronicles16:22 ta phenda e charonenge: Te na dodin e llenen kai me esvirime, na dukhaven me profetanen." 
1Chronicles16:23 Llilaben en Devleke sa o sueto, phenen suako llive leko braduipe." 
1Chronicles16:24 Den orba katar leko baripe, ta katar e glamne ezgode kai cherda angla sa e forura ta e phuvia," 
1Chronicles16:25 soke o Del si baro ta prema le si o blagosipe, letar si te dara mai but neko katar sa e dela," 
1Chronicles16:26 soke sa e dela katar aver phuvia ni mol len niso, a o Del cherda o miloso." 
1Chronicles16:27 ¡But baripe si angla le! ¡But zor ta sukaripe si ande leki chara! 
1Chronicles16:28 E viche ta e forura den e Devle e zor ta o baripe. 
1Chronicles16:29 Den e Devle o liubao kai si prema leko anav. Den ande leki bar, ta anen leke so si dino. Den changa angla o Del ando sukaripe katar e santidad." 
1Chronicles16:30 ¡Daran angla le sa e phuvia! Vou chapenisarda e phuv te na miskolpe. 
1Chronicles16:31 ¡Te veselinpe o miloso ta e phuv! Te phenen ande sa e phuvia: ¡O Del charoil! 
1Chronicles16:32 ¡Te basel e mora ta sa so si andre! ¡Te veselilpe o vos ta sa so si andre! 
1Chronicles16:33 ¡Te urkin veselimatar e kasta kai si ando vos, soke o Del avel te krisil e phuv!" 
1Chronicles16:34 Den fala e Devle, soke o Del si lacho, soke leko volipe si ostade." 
1Chronicles16:35 Phenen leke gia: ¡Braduisar amen Devla, tu san amaro braduimari! ¡Chide amen maskar e phuvia, te blagosi cho santo anav, ta te blagosi tut veselimaia!" 
1Chronicles16:36 ¡Blagosime te avel o Del katar o Israel, ostade, ostade! Ta sa o foro phenda: Gia te avelpe, ta blagosisarde e Devle." 
1Chronicles16:37 Ondaka o David mukla angla e arka katar e alava e Devleke, e Asafe ta leke phlalen te radin ta te cheren so trubul suako llive." 
1Chronicles16:38 Ta te arakhen e arka thoda e Obed Edome ta sovardes ta ojto llenen katar leki familia. Ta e Obed Edome chavo katar o Jedutun, ta e Josae, mukla len te arakhen e udara." 
1Chronicles16:39 Ta mukla e Sadoke ta e poponen angla e chara e Devleki kai saia po than vazdino ando Gabaon," 
1Chronicles16:40 te den suako drom kurbanura e Devle po altar katar o kurbanoko phabardo, thiarinako ta orachaia, prema sar si pisime ando zakono kai o Del dia e Israele." 
1Chronicles16:41 Ta lenchar mukla e Emane ta e Jedutune, ta ogolen esvirisarde len prema lenge anava te llilaben e Devleke, soke leki zalba pe amende si ostade." 
1Chronicles16:42 Lenchar o Eman ta o Jedutun basalena e tuturuge ta e sastrura kai basen ta aver ezgode te sai llilaben e Devleke. A e chave katar o Jedutun arakhena e udara. 
1Chronicles16:43 Mapalal sa irisaile kai pe chera ta i o David irisailo kai po cher te blagosil pe familia. 
1Chronicles17:1 Kana o David saia ande po cher, phenda e Nataneke o profeta: Dik akana, me ziviv ando cher cherdo katar o sedro, a e arka katar e alava e Devleke si thodi telal katar e chitura." 
1Chronicles17:2 Ta o Natan phenda e charoke: Lla, ta cher so si ande cho lio, soke o Del si tuia." 
1Chronicles17:3 Isto goia riat o Del dia orba e Natanea, ta phenda leke:" 
1Chronicles17:4 Lla ta phen me slugake e Davideke, kai me o Del phedem gia: Tu ni ka vazde mange cher te ziviu kote." 
1Chronicles17:5 Me ni zivisardem ande iek cher sar kana ikandem e chaven e Israeleke katar o Ejipto llik akana, me sema chara charate." 
1Chronicles17:6 Ta ande sa o vreme kana llelem lenchar, nikada ni manglem katar ni iek krisari e Israeleko kai bichaldem te arakhel me foro, te vazdel mange iek cher kastuno katar o sedro." 
1Chronicles17:7 Goleke phen me slugake o David gia: Me ikandem tut katar e stoka e bakrengi palal katar e bakre te na ave ios chobano, ta thodem tut gazda katar mo foro o Israel." 
1Chronicles17:8 Sema tuia kaigo llelan, zatrisardem che dusmanonen, ta diem tut iek baro anav, sargo e anava kai si len e mai preche llene katar e phuv." 
1Chronicles17:9 Ta i lachardem iek phuv te sai zivil kote mo foro o Israel, te na chuden len kotar nikada ios, te na patin len e bilache sargo omanglal," 
1Chronicles17:10 sar kana thodem krisaria pe mo foro o Israel, a ka thovav ando lallao che dusmanonen. Ta ka sikavav chuke kai ka dav tut but chave." 
1Chronicles17:11 Ta kana ka avel o son katar che llivesa ta ka mere, me ka vazdav mapalal tutar iekhe maskar che chave, ka thovav le charo ta ka pomoziv le ande leki charoina." 
1Chronicles17:12 Vou ka vazdel mange cher, ta me ka cherav te avel leko trono ostade." 
1Chronicles17:13 Me ka avav leke dad, a vou ka avel mange chavo. Ni ka lav letar mo volipe, gia sar liem le goletar kai saia mai anglal tutar," 
1Chronicles17:14 ta ka thovav le ande mo cher ta ande murni charoina ostade, ta leko trono ka avel zuralo sa o vreme." 
1Chronicles17:15 O Natan phenda e Davideke sa gala ezgode, isto gia sar dikhla len sargo ande iek suno." 
1Chronicles17:16 Ondaka o charo o David dia andre ta thodape angla o Del, ta phenda: Devla, Gazda ¿ko sem me, ta ko so si mi familia kai andan man llik kate?" 
1Chronicles17:17 Ta na samo gua Devla, soke i dian orba katar so ka avelpe me porodoia, ta dikhlan man sargo kana sema iek lleno glamno, ioi Devla Gazda." 
1Chronicles17:18 ¿So ios sai phenav chuke Devla, kana tu pinllare man kai sem cho sluga?" 
1Chronicles17:19 Sa gala ezgode cherdan sar phendan le, ta ande cho lio manglan te llanel le cho sluga, soke voli le." 
1Chronicles17:20 Devla, niko inai sargo tu ta inai ios Del sargo tu, prema so asundam." 
1Chronicles17:21 ¿Ta savo foro si sargo cho foro o Israel maskar sa e phuvia? Soke tu braduisardan le te sai avel pinllardo cho anav, ta cherdan bare ezgode ta but sukar kana ikandan len katar o Ejipto, ta chudian e foronen ta lenge delen." 
1Chronicles17:22 Soke tu phendan kai cho foro o Israel ka avel chiro ostade, a tu Devla, san lengo Del." 
1Chronicles17:23 Akana Devla, cher sa so phendan che slugake ta leke porodoke, isto gia sar phendan le." 
1Chronicles17:24 Te avel cho anav blagosime ostade. Te phenen kai o Del kai si le sa e zor, si o Del e Israeleko. Ta te aven ostade angla tu e chave e Davideke." 
1Chronicles17:25 Tu Devla cherdan te llanav kai ka de man porodo baro, ta goleke sai moliv man chuke." 
1Chronicles17:26 Tu Gazda san o Del, ta jalan sovel kai ka chere che slugake gachin lachipe." 
1Chronicles17:27 Tu manglan te blagosi o porodo katar cho sluga, te avel ostade angla tu. Soke tu u blagosisardan len ka aven blagosime ostade." 
1Chronicles18:1 Mapalal katar gala ezgode o David dobisarda e filisteonen, ta lia lendar o foro Gat ta e forichura kai sea truial." 
1Chronicles18:2 Ta i dobisarda e moabitonen, ta e moabitura cherdile sluge e Davideke, ta dena le ezgode." 
1Chronicles18:3 Ta i dobisarda e Adade Ezere, o charo katar o Soba kai si ando Jamat. O David dobisarda le kana o Adad Ezer llelo po pai katar o Eufrates te bariarel po gazdaripe." 
1Chronicles18:4 Ta o David lia lendar milia bordona marimake, ta phangla efta milie boñikonen kai llan pe gra ta bis milie boñikonen kai llan peske. Ikanda e grasten katar e bordona, ta mukla stotina bordona ta e gra kai inllarena len." 
1Chronicles18:5 Ta avile e siriura katar o Damasko te pomozin e charo katar o Soba, o Adad Ezer. A o David mundarda bis ta dui milie sirionen." 
1Chronicles18:6 Ta o David thoda boñikonen ande Siria katar o Damasko, ta e siriura cherdile sluge e Davideke ta dena le ezgode. Ta o Del cherda te dobil o David kaigo llala." 
1Chronicles18:7 Mapalal o David lia e eskudura sunakune kai inllarena e boñikura katar o Adad Ezer, ta inllarda len ando Jerusalem." 
1Chronicles18:8 Ta i katar e forura Tibjat ta Kun kai sea forura katar o Adad Ezer, o David lia but tuch kai lea o Salomon cherda e direkura, o lelleno ta e ezgode ando cher e Devleko." 
1Chronicles18:9 Ondaka kana o Toi, o charo katar Jamat, llangla kai o David dobisarda e boñikonen katar o Adad Ezer o charo katar o Soba," 
1Chronicles18:10 bichalda pe chave e Adorame, te del salami e Davide ta te blagosil le, soke o Toi saia dusmano katar o Adad Ezer. Ta o Adoram inllarda leke ezgode rupune, sunakune, ta tuchne," 
1Chronicles18:11 ta o David dia len e Devleke. Ta i dia e Devle o sunakai ta o rup kai liaia katar e edomitura, e moabitura, e amonitura, e filisteura ta e amalekitura." 
1Chronicles18:12 Ta o Abisai chavo katar o Seruia, dobisarda desojto milie edomitonen ande bari umal katar o Lon," 
1Chronicles18:13 ta thoda boñikonen pe sa e phuv katar o Edom, ta e edomitura cherdile sluge e Davideke. Ta o Del cherda te dobil o David kaigo llala." 
1Chronicles18:14 Ta o David charoisarda ande sa o Israel, ta krisila pe foro lachimaia ta chachimaia." 
1Chronicles18:15 O Joab chavo e Seruiaeko gazdarila pe boñikonen, ta o Josafat chavo e Ajiludeko dela len golli so saia te cheren." 
1Chronicles18:16 O Sadok chavo e Ajitubeko, ta o Abiatar chavo e Ajimeleko sea popura. O Savsa saia o pismiri." 
1Chronicles18:17 Ta o Benaias chavo e Joiadaeko gazdarila pe kereteura ta e peleteura. E chave e Davideke sea e mai preche llene kai pomozina le. 
1Chronicles19:1 Mapalal katar gala ezgode o Najas, charo katar e amonitura mulo ta charoisarda pe leko than leko chavo." 
1Chronicles19:2 Ondaka o David phenda: Ka avav posteno e Janunea chavo e Najaseko isto gia sar leko dad saia posteno manchar. Goleke bichalda llenen te den zor e Janune pala o meripe katar leko dad. A kana e llene avile ande phuv katar e amonitura te den zor e Janune," 
1Chronicles19:3 e mai preche gazda katar e amonitura phende e Januneke: ¿Tu pacha kai o David bichalda gale llenen te den tut zor pala o meripe katar cho dad? ¡Vou bichalda len te sai dikhen so si ande phuv! 
1Chronicles19:4 Ondaka o Janun phangla e llenen kai bichalda o David, jaliarde len, chinde lenge chor, pharrade lenge patave pe dui kotora llik mai tele katar lengo maskar, ta tradie len kotar." 
1Chronicles19:5 Kana phende e Davideke so nakhle, o David bichalda llenen te maladon lenchar soke von lallana but. Ta o charo phenda te achen ando Jeriko llik kana ka barion lenge chor, ta mapalal te aven lete." 
1Chronicles19:6 Kana e amonitura acharde kai o David murzila pe lende, o Janun ta e amonitura bichalde ande Mesopotamia, ande Siria, ande Maaka ta ande Soba milia talentura tuchne te sai chinaven bordona marimake ta boñikura kai llan pe gra," 
1Chronicles19:7 ta chinade tranda ta dui milie bordona marimake ta e charo katar o Maaka pe boñikonenchar. Sa gala avile ta logle angla o Medeba. Ta i e amonitura likiste katar pe forura te marenpe i von. 
1Chronicles19:8 Ta kana o David llangla le, bichalda e Joabe ta sa e boñikonen tromane." 
1Chronicles19:9 Ta likiste e amonitura te marenpe ta thodepe po udar katar o foro. E charura kai avilea achile ando vos. 
1Chronicles19:10 O Joab kana dikhla kai o maripe saia te avel anglal ta palal lendar, esvirisarda katar e mai tromane boñikura kai sea ando Israel ta lacharda len te marenpe e sirionenchar." 
1Chronicles19:11 Ta thoda pe phlale e Abisaie te inllarel ogole boñikonen kai achena le te marenpe e amonitonenchar," 
1Chronicles19:12 ta phenda leke: Te si kai e siriura dobin man, tu ka ave te pomozi man, a te si kai e amonitura dobin tut, me ka llav te pomoziv tut." 
1Chronicles19:13 La amenge zor, soke mara amen pala amaro foro, pala e forura katar amaro Del. ¡Te cherdol e volia e Devleki!" 
1Chronicles19:14 Ondaka o Joab ta o foro kai saia lea llele te marenpe e sirionenchar, a e siriura nasle letar." 
1Chronicles19:15 Ta kana e amonitura dikhle kai e siriura nasena, i von nasle katar o Abisai o phlal e Joabeko, ta gurudile ando foro. Ondaka o Joab irisailo ando Jerusalem." 
1Chronicles19:16 Ta kana e siriura dikhle kai o Israel dobisarda len, bichalde sudonen te ikharen ogole sirionen kai sea pe ogoia rig katar o Eufrates. Lengo kapitan saia o Sofak kai saia o gazda katar e boñikura katar o Adad Ezer." 
1Chronicles19:17 Ta kana phende e Davideke so nakhle, o David chidia sa e llenen katar o Israel, nakhlo o Jordan ta avilo kote kai sea e siriura, ta lacharda pe boñikonen e marimake. Ta e siriura die ande le te marenpe." 
1Chronicles19:18 Ta e siriura nasle katar o Israel ta o David mundarda efta milie llenen kai llana pe bordona, ta saranda milie llenen kai llana peske, ta mundarda e Sofake, o glamno boñiko sirio." 
1Chronicles19:19 Ta kana dikhle sa e charura kai pomozina e Adad Ezere sar o Israel dobisarda len, lachardile e Davidea ta cherdile leke sluge. Sar kotar e siriura daraile te pomozin e amonitonen." 
1Chronicles20:1 Kana nakhla burs llive ando vreme kana e charura llan po maripe, o Joab lacharda boñikonen te marenpe ta zatrisarda e phuv katar e amonitura, ta thoda boñikonen trullal katar o foro o Raba. Ta o David achilo ando Jerusalem." 
1Chronicles20:2 Ta o David lia e korona katar o soro e charoko kai phariavela tranda ta trin kile. Pe late saia iek barr but sukar, ta thode le po soro e Davideko. Ta o David lia but ezgode katar o foro." 
1Chronicles20:3 Ta e llenen kai sea ando foro ikanda len kotar ta thoda len te chinen kasta ta te radin e phuv e ezgodenchar sastrune. Isto gia cherda o David sa e foronenge katar e amonitura. Mapalal o David irisailo sa pe foroia ando Jerusalem. 
1Chronicles20:4 Mapalal saia iek maripe e filisteonenchar ando Gezer. Goia drom o Sibekai jusatita mundarda ta thoda ando lallao e Sipaie, iek chavo katar e but bare manusa." 
1Chronicles20:5 Ta ande aver maripe e filisteonenchar, o Eljanan chavo katar o Jair mundarda e Lajmie, o phlal katar o Goliat geteo, kai leko jarni saia sargo kas kai ulin pe lete o chiti." 
1Chronicles20:6 Ando Gat saia aver maripe. Kote saia iek manus but baro kai sea le desudui naia pe leke va, ta desudui naia pe leke porrne, bis ta star sea sa leke naia. I vou saia chavo katar e vicha e bare llenengi." 
1Chronicles20:7 Vou ikharda e Israele te marelpe lea, ta mundarda le o Jonatan chavo katar o Sima, phlal e Davideko." 
1Chronicles20:8 Gala sea o porodo katar e bare llene ando Gat, ta mundarde len o David ta leke sluge." 
1Chronicles21:1 Ta o satanas cherda te phenel o David te llinen e llenen katar o foro o Israel. 
1Chronicles21:2 Ondaka o charo phenda e Joabeke ta e llenenge kai gazdarina po foro: Llan kai sa e viche katar o Israel, katar o Berseba llik kai o Dan te llinen e foro te llanav gachin llene si." 
1Chronicles21:3 A o Joab phenda: Te del o Del te bariol leko foro stotina droma mai but neko so si akana, glamno charo. ¿Inai sa gala llene che sluge? ¿Soke te avel o Israel dosalo?" 
1Chronicles21:4 A o alav e charoko saia mai zuralo neko o alav e Joabeko. Goleke o Joab llelo pe sa e phuv katar o Israel te sai llinel e foro, mapalal irisailo ando Jerusalem." 
1Chronicles21:5 Ta o Joab phenda e charoke gachin llene sea ande sa e phuv. Ando Israel sea millono ta stotina milie murusa kai sai llana po maripe, ta ando Juda star stotine ta eftavardes milie murusa kai sai llana po maripe." 
1Chronicles21:6 A ni llinde e llenen kai sea ande viche katar o Levi ta o Benjamin soke ni saia drago e Joabeke so cherela o charo. 
1Chronicles21:7 Ta gaia ezgoda ni pela drago e Devleke, goleke dukhada e Israele." 
1Chronicles21:8 Mapalal o David phenda e Devleke: Devla, cherdem iek baro bilachipe. Mangav tutar Devla te prosti man pala so cherdem, soke cherdem iek dilipe." 
1Chronicles21:9 Ondaka avilo o alav e Devleko e Gadeke, kai saia iek lleno kai o Del phenela leke so saia te cherel o David, ta phenda:" 
1Chronicles21:10 Lla ta phen e Davideke kai trin ezgode si man te dav le. Te phenel savi katar e trin mangel, ta me ka cherav le." 
1Chronicles21:11 Ondaka o Gad llelo kai o David ta phenda leke e orbe e Devleke: Gia phenel o Del: 
1Chronicles21:12 Esvirisar: Trin burs te avel e bok, o te dobin tut e jarniea trin chon che dusmanura ta von te roden tut, o te avel ande chi phuv trin llive iek bari muka kai si o jarni e Devleko, ta te zatril sa e phuv o suecho e Devleko. Mislisao ta phen mange so esvirisardan, te phenav le goleke kai bichalda man." 
1Chronicles21:13 Ta o David phenda e Gadeke: Sem but dukhado. Mai sukar si te pera ande Devleke va soke vou si but lacho, a na te pera ande va e manusenge." 
1Chronicles21:14 Ondaka o Del cherda te avel iek bari muka ando Israel ta mule eftavardes milie llene. 
1Chronicles21:15 Ta o Del bichalda iek suecho te zatril o Jerusalem. Ta kana o suecho zatrila, avila zalba e Devleke ta phenda e suechoke: ¡Dosta akana, achi! Ta o suecho e Devleko saia po than kai moren o lliu kai saia katar o Ornan o jebuseo." 
1Chronicles21:16 Ta o David dikhla kai o suecho e Devleko saia maskar o miloso ta e phuv, ta ande leko va iek jarni inzardo po Jerusalem. Ondaka o David ta e phure thodepe patave zalosne, ta die changa." 
1Chronicles21:17 Ta o David phenda e Devleke: ¡Me bichaldem te llinen e foro! ¡Me sem gua kai cherda o bilachipe! ¿A so cherde gala llene bi dosale? ¡Te perel e duk pe ma ta pe mi familia! 
1Chronicles21:18 Ondaka o suecho e Devleko phenda e Gadeke te phenel e Davideke te vazdel iek altar e Devleke po than kai moren o lliu katar o Ornan o jebuseo. 
1Chronicles21:19 Ta o David llelo te cherel so phendaia leke o Gad ando anav e Devleko. 
1Chronicles21:20 Kana o Ornan drebola o lliu dikhla e suecho e Devleko, goleke star katar leke chave kai sea lea gurudile." 
1Chronicles21:21 Ta o Ornan dikhla kai avela o David, ta likisto katar o than kai moren o lliu ta dia changenchar angla le," 
1Chronicles21:22 Ta o David phenda leke: Me avav te chinav tutar chi phuv te sai vazdav iek altar e Devleke. Me ka pochinav chuke so mol le, gia ni ka meren ios llene ando foro." 
1Chronicles21:23 Ta o Ornan phenda e Davideke: Mo glamno charo, le sogo mangea te de kurbano phabardo e Devleke. Kate si guruva, e kasta ta o lliu e kurbanoke. ¡Sa me dav len tute, mo glamno charo!" 
1Chronicles21:24 Ta o charo phenda e Ornaneke: Iok, me ka chinav le pe so mol le. Ni ka lav tutar niso te dav le kurbano e Devleke ta kai ni pochindem niso pala le." 
1Chronicles21:25 Ondaka o David pochinda e Ornaneke pala gua than sov stotine tolaria sunakune. 
1Chronicles21:26 Ta o David vazdia kote iek altar e Devleke, ta dia kurbanura phabarde ta ofrende pala e pas. Ta o Del asunda o molipe e Davideko ta bichalda iag katar o miloso po altar kai phabarena o kurbano." 
1Chronicles21:27 Ondaka o Del dia orba e suechoke, ta o suecho guruda po jarni." 
1Chronicles21:28 Ta kana o David dikhla kai o Del asunda le ande umal katar o Ornan jebuseo, dia kurbanura kote." 
1Chronicles21:29 Ta e chara e Devleki kai vazdiaia o Moises po pusto ta o altar e kurbanoko, sea po than vazdino ando Gabaon." 
1Chronicles21:30 Ta o David ni llelo incha te puchel e Devle soke darailo but kana dikhla o jarni katar o suecho e Devleko. 
1Chronicles22:1 Goleke o David vacharda: Kate ka avel o cher e Devleko ta o altar katar o kurbano phabardo e Israeleke. 
1Chronicles22:2 Mapalal o David phenda te chidiniaon sa e llene kai sea katar aver phuvia ta zivina ando Israel, ta ikharda lendar llenen te radin ande barra te sai vazden o cher e Devleko." 
1Chronicles22:3 Ta i lacharda but sastri te cheren e kafrina katar e udara ta e alkave, ta but tuch, ta but kasta katar o sedro bi llinde," 
1Chronicles22:4 soke e llene katar o Sidon ta o Tiro andea e Davideke but kasta katar o sedro. 
1Chronicles22:5 Ta o David phenda: Mo chavo o Salomon si but terno ta o cher e Devleko kai morabi te vazda si te avel o mai baro, o mai sukar ta o mai pinllardo katar o sueto, goleke ka lacharav leke so trubul. Ta o David lacharda but ezgode mai anglal te merel." 
1Chronicles22:6 Mapalal ikharda pe chave ta phenda te vazdel o cher e Devleko, o Del e Israeleko," 
1Chronicles22:7 ta phenda leke: Chavea, me mangava te vazdav iek cher te blagosin e Devleko anav, mo Del." 
1Chronicles22:8 A o Del phenda mange: Dikhlem kai tu cherdan te chordol but rat ta sana ande but maripe, goleke ni san tu kai ka vazdel mange iek cher te blagosin mo anav." 
1Chronicles22:9 A ka avel tut iek chavo kai ni ka marelpe, ta me ka cherav te na marenpe lea leke dusmanura. Goleke ka ikharen le Salomon, ta ande leke llivesa ka cherav te avel pas ando Israel." 
1Chronicles22:10 Vou ka vazdel mange cher te blagosin mo anav. Vou ka avel mange sargo chavo a me ka avav leke sargo dad, ta ka cherav te avel leko trono ando Israel ostade." 
1Chronicles22:11 Akana chavea, te avel o Del tuia, te llal chuke sukar ta te vazde cher e Gazdake cho Del, gia sar o Del phenda le." 
1Chronicles22:12 Te del tut o Del bizaipe ta llanglipe te chere so phenel o zakono e Devleko, kana vou ka thovel tut te gazdari ando Israel." 
1Chronicles22:13 Ka llal chuke sukar ande sa, samo te cherea so phenel o Del ando zakonura kai dia e Moisese. ¡Le chuke zor ta na dara!" 
1Chronicles22:14 Dik, bare zoriaia chidiem pala o cher e Devleko, trin milie ta trin stotine kile sunakai, tranda ta trin milie kile rup ta but tuch ta sastri kai nasti llindol soke si but. Ta i chidiem kasta ta barra, a tu ka chide ios." 
1Chronicles22:15 Tute si but llene kai radin ande barra, llene kai radin ande kasta ta llene kai llanen te radin ande suako ezgoda." 
1Chronicles22:16 Katar o sunakai, o rup, o tuch ta o sastri nasti llindol. Uste, ta vazde o cher. Te pomozil tut o Del." 
1Chronicles22:17 Ta o David phenda e llenenge mai glamne katar o Israel te pomozin leke chave e Salomone, ta phenda lenge:" 
1Chronicles22:18 O Del si tumenchar ta vou dia tumen e pas pe suako rig, soke vou thoda telal tala mo va sa e llenen kai zivin ande gaia phuv, ta e phuv gazdaril la o Del ta leko foro." 
1Chronicles22:19 Roden akana e Gazda tumaro Del te sai vazden o santuario e Devleko, te sai anen e arka katar e alava e Devleke ta sa e ezgode katar o cher kai si dine e Devleke." 
1Chronicles23:1 Kana o David saia but phuro, thoda pe chave e Salomone charo ando Israel." 
1Chronicles23:2 Ta chidia sa e llenen kai sea gazda katar o Israel, e poponen ta e levitonen," 
1Chronicles23:3 ta llinde e levitonen kai sea lenge mai but katar e tranda burs. Llinde len iek po iek ta sea tranda ta ojto milie murusa. 
1Chronicles23:4 Lendar thode bis ta star milie te radin ando cher e Devleko, ta sov milie te aven gazda ta krisaria." 
1Chronicles23:5 Star milie te arakhen e udara, aver star milie te blagosin e Devle ande basalde kai o David bichaldaia te cheren te sai blagosin." 
1Chronicles23:6 O David fulada len prema e chave katar o Levi: O Gerson, o Keat ta o Merari." 
1Chronicles23:7 E chave katar o Gerson: O Laadan ta o Simi. 
1Chronicles23:8 E chave katar o Laadan sea trin: O Jejiel o mai purano, o Zetam ta o Joel." 
1Chronicles23:8 E chave katar o Laadan sea trin: O Jejiel o mai purano, o Zetam ta o Joel." 
1Chronicles23:9 E chave katar o Simi sea trin: O Selomit, o Jaziel ta o Jaran. Gala sea gazda katar e familia e Laadaneke." 
1Chronicles23:10 E chave katar o Simi sea star: O Jajat, o Zira, o Jeus ta o Beria." 
1Chronicles23:11 O mai purano saia o Jajat mapalal o Zira. Ta soke e Jeuse ta e Beriae ni avile len but chave, llinde len sargo iek familia." 
1Chronicles23:12 E chave katar o Keat sea star: O Amram, o Isar, o Jebron ta o Uziel." 
1Chronicles23:13 E chave katar o Amram sea o Aaron ta o Moises. O Aaron thoda le o Del te cherel e ezgode mai sante, vou ta leke chave. Te phabaren o taimano angla o Del, te cheren o rado katar o cher e Devleko ta te blagosin ando anav e Devleko ostade." 
1Chronicles23:14 Ta e chave katar o Moises, manus e Devleko, i len llinde ande vicha e Levieki." 
1Chronicles23:15 E chave katar o Moises sea o Gerson ta o Eliezer. 
1Chronicles23:16 O chavo katar o Gerson saia o Sebuel o gazda. 
1Chronicles23:17 O chavo katar o Eliezer saia o Rejabias, ta ni sea le ios chave. A e Rejabiase sea but chave." 
1Chronicles23:18 O chavo mai purano katar o Isar saia o Selomit. 
1Chronicles23:19 E chave katar o Jebron sea: o Jeraias o mai purano, o Amarias o duito, o Jajaziel o trito ta o Jekaman o starto." 
1Chronicles23:20 E chave katar o Uziel sea, o Mikaias o gazda ta o Isias o duito." 
1Chronicles23:21 E chave katar o Merari sea o Majli ta o Musi. E chave katar o Majli sea o Eleazar ta o Kis. 
1Chronicles23:22 Kana o Eleazar mulo ni sea le chave samo chorra kai zinisaile e chavenchar katar leko phlal o Kis. 
1Chronicles23:23 E chave katar o Musi sea trin, o Majli, o Eder ta o Jeremot." 
1Chronicles23:24 Sa gala llene sea o porodo katar o Levi ta lenge familie. Von sea llinde prema e anava katar lenge gazda kai sea lenge mai but katar e bis burs, ta radina ando cher e Devleko." 
1Chronicles23:25 Soke o David phendaia: O Del e Israeleko dia e pas pe foro e Israele, a vou ka zivil ostade ando Jerusalem," 
1Chronicles23:26 goleke e levitura ni ka inllaren ios e chara e Devleki ta e ezgode kai si te blagosin e Devle. 
1Chronicles23:27 Gia prema o alav e Davideko, llinde e chaven katar e vicha e Levieki kai sea lenge mai but katar e bis burs," 
1Chronicles23:28 ta achile telal tala o gazdaripe katar e chave e Aaronoke te sai cheren o rado katar o cher e Devleko, te arakhen e sobe, te chistosaren sa e ezgode sante e Devleke, ta te cheren sa o rado kai trubula ando cher e Devleko," 
1Chronicles23:29 te arakhen o marrno dino e Devleke, te arakhen e mai lachi arina pala e kurbanura, e marrne kai inai len levadura, e ofrende peke ande chiai, ta sogo si phariado ta llindo." 
1Chronicles23:30 Suako thiarin saia te den fala ta te blagosin e Devle, ta i pasa e racha katar o llive," 
1Chronicles23:31 te den e kurbanura phabarde ande sabadura, ande mesechine ta ande glamne slave prema o vreme kai si te cheren len ta sar morabi te cheren le, suako drom angla o Del." 
1Chronicles23:32 Ta i te arakhen e chara kai chidiniaon, te arakhen o santuario ta te cheren o rado katar o cher e Devleko prema o gazdaripe katar lenge phlal, e chave e Aaronoke." 
1Chronicles24:1 Ta fulade e chaven katar o Aaron prema lengo rado. E chave katar o Aaron sea, o Nadab, o Abiu, o Eleazar ta o Itamar." 
1Chronicles24:2 A o Nadab ta o Abiu mule mai anglal neko lengo dad, ta ni sea len chave, goleke o Eleazar ta o Itamar cherde o rado e poponengo." 
1Chronicles24:3 O David ta o Sadok katar e chave e Eleazareke, ta o Ajimelek katar e chave e Itamareke, fulada lenge o vreme kai saia te radin." 
1Chronicles24:4 Ta kana dikhle kai e chave katar o Eleazar sea mai but neko e chave katar o Itamar, fulade len gia: Katar e chave e Eleazareke desusov gazda, katar e chave e Itamareke ojto." 
1Chronicles24:5 Ta cheldepe te sai llanen o vreme kai saia te radin, soke maskar e chave e Eleazareke ta e Itamareke sea llene gazda ando cher e Devleko." 
1Chronicles24:6 Mapalal o pismiri o Semaias chavo katar o Natanael iek katar e levitura, pisisarda lenge anava angla o charo ta e gazda, angla o popo o Sadok, angla o Ajimelek chavo katar o Abiatar ta angla e gazda katar e familie e poponenge ta e levitonenge. Ta chelenape te sai llanen o vreme kana saia te radin, ta likista iek vreme e familiake katar o Eleazar ta aver vreme e familiake katar o Itamar." 
1Chronicles24:7 Mai anglal saia o Joiarib, mapalal o Jedaias," 
1Chronicles24:8 o trito saia o Jarim, o starto o Seorim," 
1Chronicles24:9 o panchto o Malkias, o souto o Mijamin," 
1Chronicles24:10 o eftato o Kos, o ojtoto o Abias," 
1Chronicles24:11 o iniato o Jesua, o desto o Sekanias," 
1Chronicles24:12 o desuiekto o Eliasib, o desuduito o Jakim," 
1Chronicles24:13 o desutrito o Jupa, o desustarto o Jesebeab," 
1Chronicles24:14 o desupanchto o Bilga, o desusouto o Imer," 
1Chronicles24:15 o deseftato o Jezir, o desojtoto o Afses," 
1Chronicles24:16 o desuniato o Petaias, o bisto o Ezekiel," 
1Chronicles24:16 o desuniato o Petaias, o bisto o Ezekiel," 
1Chronicles24:17 o bistaiekto o Jakin, o bistaduito o Gamul," 
1Chronicles24:18 o bistatrito o Delaia, o bistastarto o Maazias." 
1Chronicles24:19 Gia fulade o vreme te radin ando cher e Devleko prema sar phenda o Del e Israeleko e Aaroneke, lengo dad." 
1Chronicles24:20 E chave katar levitura kai achile sea, o Subael katar e chave e Amrameke, ta katar e chave e Subaeleke o Jejedias." 
1Chronicles24:21 Katar e chave e Rejabiaseke o Isias kai saia o mai purano," 
1Chronicles24:22 Katar e isaritura o Selomot ta leko chavo o Jajat. 
1Chronicles24:23 Katar e chave katar o Jebron, o mai purano o Jerias, mapalal o Amarias, o trito o Jajaziel, o starto o Jekaman." 
1Chronicles24:24 O Mikaias chavo katar o Uziel, o Samir chavo katar o Mikaias." 
1Chronicles24:25 O Isias phlal katar o Mikaias, o Zakarias chavo katar o Isias." 
1Chronicles24:26 E chave katar o Merari o Majli ta o Musi, ta o chavo katar o Jaazias o Beno." 
1Chronicles24:27 O porodo katar o Merari kai sea chave katar leko chavo o Jaazias sea o Beno, o Soam, o Zakur ta o Ibri." 
1Chronicles24:28 Ta katar o Majli saia o Eleazar kai ni sea le chave. 
1Chronicles24:29 Ta katar o Kis, leko chavo o Jerajmeel." 
1Chronicles24:30 E chave katar o Musi sea o Majli o Eder ta o Jerimot. Gala sea e levitura prema lenge familie. 
1Chronicles24:31 Ta e familia katar o gazda ta e familia katar o mai terno mukle pe baj angla o charo o David, sar cherdea le e chave e Aaronoke, e Sadoke ta e Ajimeleke ta e gazda e poponenge ta e levitonenge." 
1Chronicles25:1 Mapalal o David ta e gazda katar e boñikura thode e Asafe, e Emane ta e Jedutune, te basalen ande arpa, ando salterio ta ando sastri kai basel kana ka profetisin. Gala sea e llene kai cherena gava rado:" 
1Chronicles25:2 Katar e chave e Asafeke, o Zakur, o Jose, o Netanias ta o Asarela. O Asaf inllarela len kana pofetisila, kana phenela le o charo." 
1Chronicles25:3 E chave katar o Jedutun, o Gedalias, o Seri, o Jesaias, o Jasabias, o Matatias ta o Simei. Gala sov llene inllarena len lengo dad o Jedutun, kai kana profetisila basalela e arpa te del fala ta te blagosil e Devle." 
1Chronicles25:4 E chave katar o Eman, o Bukias, o Matanias, o Uziel, o Sebuel, o Jeremot, o Jananias, o Janai, o Eliata, o Gidalti, o Romamti Ezer, o Josbekasa, o Maloti, o Otir ta o Majaziot." 
1Chronicles25:5 Sa gala sea e chave katar o Eman, kai profetisila e charoke ande ezgode e Devleke te bariarel leki zor. Ta o Del dia e Emane desustar chave ta trin chorra." 
1Chronicles25:6 Saurre basalena prema sar phenela lenge lengo dad ando cher e Devleko, ta basalena ando platillo, ando salterio ta ande arpa. O Asaf, o Jedutun ta o Eman gazdarila len o charo." 
1Chronicles25:7 Sa e llene ta lenge phlal kai llanena te llilaben sukar e Devleke, sea dui stotine ta ojtovardes ta ojto." 
1Chronicles25:8 Ta sa cheldepe te dikhen o vreme kana saia te radin. Saurre cherde le katar e mai purane llik e mai terne, ta gola kai sikavena ta gola kai sikona." 
1Chronicles25:9 Ta kana cheldepe pela po Asaf katar o Jose. Mapalal po Gedalias kai pe phlalenchar ta pe chavenchar sea desudui. 
1Chronicles25:10 O trito po Zakur kai pe phlalenchar ta pe chavenchar sea desudui. 
1Chronicles25:11 O starto po Izri kai pe phlalenchar ta pe chavenchar sea desudui. 
1Chronicles25:12 O panchto po Netanias kai pe phlalenchar ta pe chavenchar sea desudui. 
1Chronicles25:13 O sovto po Bukias kai pe phlalenchar ta pe chavenchar sea desudui. 
1Chronicles25:14 O eftato po Jesarela kai pe phlalenchar ta pe chavenchar sea desudui. 
1Chronicles25:15 O ojtoto po Jesaias kai pe phlalenchar ta pe chavenchar sea desudui. 
1Chronicles25:16 O iniato po Matanias kai pe phlalenchar ta pe chavenchar sea desudui. 
1Chronicles25:17 O desto po Simei kai pe phlalenchar ta pe chavenchar sea desudui. 
1Chronicles25:18 O desuiekto po Azareel kai pe phlalenchar ta pe chavenchar sea desudui. 
1Chronicles25:19 O desuduito po Jasabias kai pe phlalenchar ta pe chavenchar sea desudui. 
1Chronicles25:20 O desutrito po Subael kai pe phlalenchar ta pe chavenchar sea desudui. 
1Chronicles25:21 O desustarto po Matatias kai pe phlalenchar ta pe chavenchar sea desudui. 
1Chronicles25:22 O desupanchto po Jeremot kai pe phlalenchar ta pe chavenchar sea desudui. 
1Chronicles25:23 O desusovto po Jananias kai pe phlalenchar ta pe chavenchar sea desudui. 
1Chronicles25:24 O deseftato po Josbekasa kai pe phlalenchar ta pe chavenchar sea desudui. 
1Chronicles25:25 O desojtoto po Janani kai pe phlalenchar ta pe chavenchar sea desudui. 
1Chronicles25:26 O desuiniato po Maloti kai pe phlalenchar ta pe chavenchar sea desudui. 
1Chronicles25:27 O bisto po Eliata kai pe phlalenchar ta pe chavenchar sea desudui. 
1Chronicles25:28 O bistaiekto po Otir kai pe phlalenchar ta pe chavenchar sea desudui. 
1Chronicles25:29 O bistaduito po Gidalti kai pe phlalenchar ta pe chavenchar sea desudui. 
1Chronicles25:30 O bistatrito po Majaziot kai pe phlalenchar ta pe chavenchar sea desudui. 
1Chronicles25:31 O bistastarto po Romanti Ezer kai pe phlalenchar ta pe chavenchar sea desudui. 
1Chronicles26:1 Ta fulade e llenen kai arakhena e udara, ta achile gia: Katar e koreitura, o Meselemias chavo katar o Kore katar o porodo e Asafeko." 
1Chronicles26:2 Katar e chave e Meselemiaseke, o Zakarias kai saia o mai purano, mapalal o Jediael, o trito o Zebadias, o starto o Jatniel," 
1Chronicles26:3 o panchto o Elam, o sovto Jojanan, o eftato o Elioenai." 
1Chronicles26:4 Katar e chave e Obed Edomeke sea o Semaias kai saia o mai purano, mapalal o Jozabad, o trito o Joaj, o starto o Sakar, o panchto o Natanael," 
1Chronicles26:5 o sovto o Amiel, o eftato o Isakar, o ojtoto o Peultai. Soke o Del blagosisarda e Obed Edome." 
1Chronicles26:6 O Semaias chavo katar o Obed Edom sea le chave kai gazdarina ande lenge familie, soke sea murusa but tromane." 
1Chronicles26:7 E chave katar o Semaias sea o Otni, o Rafael, o Obed, o Elzabad, ta leke phlal kai sea tromane o Eliu ta o Samakias." 
1Chronicles26:8 Sa gala llene sea katar o porodo e Obed Edomeko. Leke chave ta leke phlal sea murusa but zurale ta radina sukar. Kana llinde len sea sovardes ta dui. 
1Chronicles26:9 E chave ta e phlal katar o Meselemias sea desojto, sa murusa tromane." 
1Chronicles26:10 Katar o Josa katar e chave e Merarieke, o Simri kai saia o gazda, makar vou ni saia o chavo mai purano, leko dad ikharda le te avel gazda." 
1Chronicles26:11 Mapalal o Jilkias, o trito o Tebalias, o starto o Zakarias. Kana llinde e chaven ta e phlalen katar o Josa sea desutrin." 
1Chronicles26:12 Gava si o vreme katar suako lleno kai arakhela e udara. Von radina ando cher e Devleko isto gia sar radina lenge gazda ta lenge phlal. 
1Chronicles26:13 Ta cheldepe te sai llanen e udara katar suako familia, katar e mai purane llik e mai terne." 
1Chronicles26:14 E Selemiaseke likisto o udar kai si pe rig kai likel o kham. Leke chaveke e Zakariaseke kai sikavela bizaimaia, likisto o udar kai si pe rig norte." 
1Chronicles26:15 E Obed Edomeke likisto o udar kai si pe rig sur, ta leke chavenge likisto te arakhen e sobe kote kai guruvena ezgode katar o cher e Devleko." 
1Chronicles26:16 E Supimeke ta e Josaeke likisto o udar kai si pe rig kai perel o kham ta kai ikharen le o udar katar o Saleket po drom kai llal upre. Ta gia saia sar radina: 
1Chronicles26:17 Pe rig kai likel o kham sov levitura, star pe rig norte ollivesea, star pe rig sur po dui te arakhen e sobe kote kai guruvena ezgode." 
1Chronicles26:18 Ande soba katar e ezgode pe rig kai likel o kham, sea star kai arakhena po drom ta dui ande soba." 
1Chronicles26:19 Ta gia si sar radina e chave katar e koreitura ta e chave katar o Merari kai arakhena e udara. 
1Chronicles26:20 Katar e levitura o Ajias arakhela o barvalipe katar o cher e Devleko ta o barvalipe katar e ezgode chinade e Devleke. 
1Chronicles26:21 Katar e chave e Laadaneke kai sea katar o porodo e Gersoneko ta o Jejielieko. 
1Chronicles26:22 E chave katar o Jejiel, o Zetam ta o Joel arakhena o barvalipe katar o cher e Devleko." 
1Chronicles26:22 E chave katar o Jejiel, o Zetam ta o Joel arakhena o barvalipe katar o cher e Devleko." 
1Chronicles26:23 Katar e chave katar e amramitura, e isaritura, e jebronitura ta e uzielitura," 
1Chronicles26:24 o Sebuel chavo katar o Gerson chavo katar o Moises saia o gazda po barvalipe. 
1Chronicles26:25 E chave katar leko phlal o Eliezer sea o Rejabias, o Isaias chavo katar o Rejabias, o Joram chavo katar o Isaias, o Zikri chavo katar o Joram ta o Selomit chavo katar o Zikri." 
1Chronicles26:26 O Selomit ta leke phlal arakhena sa o barvalipe katar e ezgode chinade e Devleke kai chinadaia o charo o David, e gazda katar e familie, e gazda katar e milie ta katar stotine llene ta e mai preche gazda katar e boñikura." 
1Chronicles26:27 Gala ezgode liea len kana marenape, ta die len te lacharen o cher e Devleko." 
1Chronicles26:28 Ta i kote sea e ezgode dine kai diea o Samuel kai apogodila, o Saul chavo katar o Kis, o Abner chavo katar o Ner ta o Joab chavo katar o Seruia. Ta sa so chinavena aver llene, arakhena len o Selomit ta leke phlal." 
1Chronicles26:29 Katar e chave katar o Isar, o Kenanias ta leke chave sea gazda ta krisaria ta dikhena e ezgode katar o Israel avere phuvienchar." 
1Chronicles26:30 Katar e chave katar o Jebron, o Jasabias ta leke phlal kai sea milia ta efta stotine murusa zurale, gazdarina pe ogoia rig katar o Jordan, pe rig kai perel o kham. Von gazdarina ande sa e ezgode Devlikane ta radina e charoke." 
1Chronicles26:31 Kana nakhle saranda burs katar e charoina e Davideki, dikhle ande lila katar e familie katar o Jebron ta dikhle kai sea len murusa but tromane ando Jazer katar o Galaad. O gazda katar e chave katar o Jebron saia o Jerias." 
1Chronicles26:32 Lenge phlal sea murusa tromane, kana llinde len sea dui milie ta efta stotine gazda katar e familie. O David thoda len te gazdarin pe sa e ezgode e Devleke ta e charoke ande viche katar o Ruben ta o Gad, ta ando dopas vicha katar o Manases." 
1Chronicles27:1 Gala si e llene mai preche ando Israel, e gazda katar e familie, e gazda katar e milie ta katar e stotine boñikura. Ta e bis ta star milie llene kai radina e charoke suako chon. Kana gala llene gotovina po rado aver star milie llene avena te radin." 
1Chronicles27:2 Ando purvo chon saia o Jasobeam chavo katar o Zabdiel, vou gazdarila pe bis ta star milie llene." 
1Chronicles27:3 Katar e chave katar o Fares, vou gazdarila pe sa e kapitanura katar e boñikura ando purvo chon." 
1Chronicles27:4 Pe boñikura katar o duito chon gazdarila o Dodai ajojita. Ta o Miklot saia o gazda pe pire boñikura kai sea bis ta star milie. 
1Chronicles27:5 Pe boñikura katar o trito chon gazdarila o Benaias, chavo katar o baro popo o Joiada. Ta leke boñikura sea bis ta star milie." 
1Chronicles27:6 O Benaias saia katar e tranda tromane ta lengo gazda. A leko chavo o Amisabad inllarela leke boñikonen. 
1Chronicles27:7 Pe boñikura katar o starto chon gazdarila o Asael, phlal katar o Joab. Mapalal letar saia leko chavo o Zebadias. Ta leke boñikura sea bis ta star milie." 
1Chronicles27:8 Pe boñikura katar o panchto chon gazdarila o Samjut izraita. Ta leke boñikura sea bis ta star milie. 
1Chronicles27:9 Pe boñikura katar o sovto chon gazdarila o Ira chavo katar o Ikes, kai gazdarila katar o foro o Tekoa. Ta leke boñikura sea bis ta star milie." 
1Chronicles27:10 Pe boñikura katar o eftato chon gazdarila o Jeles o pelonita, kai saia katar o porodo e Efraineko. Ta leke boñikura sea bis ta star milie." 
1Chronicles27:11 Pe boñikura katar o ojtoto chon gazdarila o Sibekai o jusatita, kai saia katar o porodo e Zeraieko. Ta leke boñikura sea bis ta star milie." 
1Chronicles27:12 Pe boñikura katar o iniato chon gazdarila o Ebiezer o anatotita, kai saia katar o porodo e Benjamineko. Ta leke boñikura sea bis ta star milie." 
1Chronicles27:13 Pe boñikura katar o desto chon gazdarila o Maarai netofatita katar e chave e Zeraieke. Ta leke boñikura sea bis ta star milie. 
1Chronicles27:14 Pe boñikura katar o desuiekto chon o gazda saia o Benaias piratonita, katar e chave e Efraineke. Ta leke boñikura sea bis ta star milie." 
1Chronicles27:15 Pe boñikura katar o desuduito chon o gazda saia o Jeldai netotafita katar e chave e Otonieleke. Ta leke boñikura sea bis ta star milie. 
1Chronicles27:16 E gazda katar e viche e Israeleke sea, o Eliezer chavo katar o Zikri, katar e vicha e Rubeneki. O Sefatias chavo katar o Maaka katar e vicha e Simeoneki." 
1Chronicles27:17 Katar e vicha e Levieki, o Jasabias chavo katar o Kemuel. Katar o porodo e Aaroneko o Sadok." 
1Chronicles27:18 Katar e vicha e Judaeki, o Eliu, iek phlal e Davideko. Katar e vicha e Isakareki, o Omri chavo katar o Mikael." 
1Chronicles27:19 Katar e vicha e Zabulonoki, o Ismaias chavo katar o Abdias. Katar e vicha e Neftalieki o Jerimot chavo katar o Azriel." 
1Chronicles27:20 Katar e vicha e Efraineki o Oseas chavo katar o Azazias. Katar o dopas vicha e Manaseseki o Joel chavo katar o Pedaias. 
1Chronicles27:20 Katar e vicha e Efraineki o Oseas chavo katar o Azazias. Katar o dopas vicha e Manaseseki o Joel chavo katar o Pedaias. 
1Chronicles27:21 Katar ogoia dopas vicha e Manaseseki kai saia ando Galaad o Ido chavo katar o Zakarias. Katar e vicha e Benjamineki o Jaasiel chavo katar o Abner. 
1Chronicles27:22 Katar e vicha e Daneki o Azareel chavo katar o Jeroam. Sa gala sea e gazda katar e viche e Israeleke. 
1Chronicles27:23 O David ni llinda e llenen kai sea lenge mai tele katar e bis burs, soke o Del phendaia kai ka cherel te aven e chave e Israeleke gachin, sargo e cheraia ando miloso." 
1Chronicles27:24 O Joab chavo katar o Sarvia thodape te llinel ta ni getosarda, goleke avili e duk po foro o Israel. Goleke gachin llene, ni likel ando lil katar e ezgode kai cherda o David." 
1Chronicles27:25 O Azmavet chavo katar o Adiel arakhela o barvalipe e charoko. O Jonatan chavo katar o Ozias arakhela o barvalipe katar e vostanura, e forura, e forichura ta e thana kai resela e phuv." 
1Chronicles27:26 Katar e llene kai radina e phuv saia o Ezri chavo katar o Kelub. 
1Chronicles27:27 E umalia e drakhenge arakhela len o Simei ramatita. O Zabdi sifmita arakhela e sobe kai guruvena e mol. 
1Chronicles27:28 E umalia maslinkenge ta e kasta simochinenge kai sea ando Sefela arakhela len o Baal Janan gederita. E thana kai guruvena e zeitinura arakhela len o Joas. 
1Chronicles27:29 E guruva kai jana char ando Saron arakhela len o Sitrai saronita. E guruva kai sea ande e bare umalia arakhela len o Safat chavo katar o Adlai. 
1Chronicles27:30 E deve arakhela len o Obil ismaelita. E magarche arakhela len o Jejedias meronotita. 
1Chronicles27:31 E bakre arakhela len o Jaziz agareno. Sa gala llene arakhena e ezgode katar o charo o David. 
1Chronicles27:32 O Jonatan kai saia o kako e Davideko pomozila soke saia pismiri ta saia but bizai. O Jejiel chavo katar o Jakmoni arakhela e chaven e charoke. 
1Chronicles27:33 Ta i o Ajitofel pomozila e charo, ta o Jusai arkita saia amal katar o charo." 
1Chronicles27:34 Mapalal katar o Ajitofel, o Joiada chavo katar o Benaias ta o Abiatar pomozisarde e charo. A o Joab saia o gazda katar e boñikura." 
1Chronicles28:1 O David chidia ando Jerusalem sa e gazda katar o Israel, e gazda katar e viche, e gazda katar e boñikura, e kapitanura katar e milie ta katar stotine boñikura. E llene kai dikhena e ezgode katar e phuv, e ezgode katar o charo ta leke chave ta e llene mai preche." 
1Chronicles28:2 Ondaka o David ustilo pe porrne ta phenda: Asunen man, phlalalen ta mo foro. Me mangava te vazdav iek cher te sai achel andre e arka katar o alav e Devleko, ta te avel o cher katar o trono amare Devleko. Andem sa e ezgode te sai vazdav le." 
1Chronicles28:3 A o Del phenda mange: Tu ni ka vazde mange cher te blagosin mo anav, soke san lleno kai marelpe ta mundardan bute llenen." 
1Chronicles28:4 A o Del e Israeleko esvirisarda man maskar sa mi familia te thovel man o charo katar o Israel ostade. Soke o Del esvirisarda e vicha katar o Juda te gazdaril, ta katar e vicha e Judaeki esvirisarda me familia, ta maskar me phlal esvirisarda man te avav o charo e Israeleko." 
1Chronicles28:5 Ta akana maskar e but chave kai dia man o Del, o Del esvirisarda me chave e Salomone te besel po trono katar e charoina e Devleki po Israel." 
1Chronicles28:6 Ta i o Del phenda mange: Cho chavo o Salomon ka vazdel mange mo cher ta me sobe, soke me esvirisardem le te avel mo chavo, ta me ka avav leke iek dad." 
1Chronicles28:7 Te cherela so phenel mo zakono ta e ezgode kai phendem sar cherda le llik akana, ka cherav te avel leki charoina ostade." 
1Chronicles28:8 Akana, angla sa o foro katar o Israel, angla e mai preche llene e Devleke ta angla amaro Del kai asunel amen, guruven sa so phenel o zakono e Devleko, tumaro Del, te avel gaia phuv ostade tumari, ta te muken la tumare chavenge." 
1Chronicles28:9 A tu Salomon, chavo murno, lla pala o Del che dadeko ta radisar leke sa che liea ta sa che zoriaia, soke o Del dikhel o lio ta llanel e mislura katar suako lleno. Te rodea le, ka malave le. A te mukea le, vou ka mukel tut ostade." 
1Chronicles28:10 Na bristar kai o Del esvirisarda tut te vazde iek cher te avel leko santuario. ¡De tut zor, ta thov tut te chere le!" 
1Chronicles28:11 Ondaka o David dia pe chave e Salomone o lil kai phenel sar ka cherdol o udar e chereko, e sobe, e sobe kai si upre, e sobe kai si andre, ta o than santisimo." 
1Chronicles28:12 Ta i dia le o lil kai phenel sar ka cherdol e sobe katar o cher, e sobe kai sea te aven truial o barvalipe, ta e sobe katar e ezgode chinade e Devleke," 
1Chronicles28:13 ta e sobe katar e popura, e levitura ta e llenenge kai ka radin ando cher e Devleko, ta e sobe katar e ezgode kai radin lenchar ando cher e Devleko." 
1Chronicles28:14 Ta dia le o sunakai ta o rup te cheren sa e ezgode sunakune ta rupune prema so saia te phariaven sa e ezgode chinade po rado e Devleke. 
1Chronicles28:15 Ta dia le sunakai ta rup te cheren e kandelabrura ta e lampare sunakune ta rupune. Dia le prema o pharipe katar suako iek. 
1Chronicles28:16 Isto gia dia le sunakai ta rup prema so saia te phariaven te cherel e stalia sunakune ta rupune, kai saia te thoven o marrno dino e Devleke." 
1Chronicles28:17 Ta sunakai ta rup te cherel e beliuske, e tasura ta e tasura bare, suako iek prema so phariavena." 
1Chronicles28:18 Ta i dia le sunakai prema so saia te phariavel o altar katar o taimano, o bordon katar e kerubinura sunakune, kai pe pakhenchar ucharena e arka katar o alav e Devleko." 
1Chronicles28:19 Sa gala ezgode sea pisime katar o va e Devleko mange, ta cherda man te acharav sar saia te cheren sa o rado." 
1Chronicles28:20 Ondaka o David phenda pe chaveke e Salomonoke: ¡Le chuke zor, ta cher cho rado! ¡Na dara, soke o Del o Gazda, mo Del, ka avel tuia! Vou ni ka mukel tut lligo ni ka gotovi te vazde o cher e Devleko." 
1Chronicles28:21 Kate si e popura ta e levitura kai ka cheren o rado katar o cher e Devleko. Ta i but llene ka pomozin tut ando rado, llene kai llanen sukar te cheren po rado. E gazda ta sa o foro kai ka pomozin tut, ka achen telal tala che va." 
1Chronicles29:1 Mapalal o charo o David phenda sa e llenenge kai sea chidine: Mo chavo o Salomon, kai samo le esvirisarda o Del, si iek chaurro terno ta o rado kai si te cherel si but baro, soke o cher kai si te vazdel inai cher e manuseke, o cher kai vou ka vazdel si o cher Devleke." 
1Chronicles29:2 Sa me zoriaia chidiem sa e ezgode kai trubulpe te cherdol o cher me Devleko: Sunakai, rup, tuch, sastri ta kasta te sai cheren suako ezgoda. Ta i chidiem barra onise, barra sukar, barra katar suako kolor, sa e mai sukar barra, but barra katar o marmol." 
1Chronicles29:3 Ta na samo gua, soke o volipe kai si man po cher me Devleko, mo barvalipe, sunakai ta rup, dav le e chereke katar mo Del," 
1Chronicles29:4 stotina milie kile katar o mai lacho sunakai katar o Ofir, ta dui stotine ta tranda milie kile katar o mai lacho rup te maren lenchar e zidura katar e chera." 
1Chronicles29:5 Sa o sunakai ta o rup te sai radin lenchar e llene kai cheren o rado. Akana, ¿ko mangel te del fiso vou petar e Devle?" 
1Chronicles29:6 Ondaka e gazda katar e familie, e gazda katar e viche e Israeleke, e gazda katar e milie ta katar stotine, e llene kai pomozina ande e ezgode katar o charo, sa die von petar." 
1Chronicles29:7 Ta die te vazden o cher e Devleko stotina ta sovardes ta panch milie kile ta des milie tolaria sunakune, trin stotine ta tranda milie kile rup, sov stotine milie kile tuch, ta trin millonura ta trin stotine milie kile sastri." 
1Chronicles29:8 Ta e llene kai sea len barra sukar die len e chereke, ta o Jejiel katar o porodo e Gersoneko arakhela o barvalipe." 
1Chronicles29:9 Ta o foro veselisailo soke sa pe liea die von petar ezgode e Devle. Ta i o charo o David veselisailo but. 
1Chronicles29:10 Ondaka o David blagosisarda e Devle angla sa e llene kai chidinailea, ta phenda: ¡Blagosime ostade te ave Devla, o Del katar Israel amaro dad!" 
1Chronicles29:11 ¡Chiro si o baripe, e zor, e dragostia, o gazdaripe! Soke sa so si ando miloso ta ande phuv si chiro. Chiri si e charoina, soke tu Devla san upral pe sa." 
1Chronicles29:12 Tu de o barvalipe ta e dragostia. Tu gazdari pe sa. E zor si ande che va, ta ande che va si te de baripe ta zor saurren." 
1Chronicles29:13 Goleke amaro Del, da tut fala ta blagosi cho baro anav," 
1Chronicles29:14 soke, ¿ko sem me, ta so si mo foro te sai da tut gachin ezgode? O chachipe si kai sa avel tutar, ta so liam katar cho va amen da tut." 
1Chronicles29:15 Soke amen angla tu sam sargo llene katar aver phuvia kai nakhen, sargo amare purane, ta amaro zivoto ando sueto si sargo senka kai ni achel but." 
1Chronicles29:16 ¡Devla, amaro Del, chiro si ta tutar avilo sa gava barvalipe kai chidiam te sai vazda iek cher che anaveke santo!" 
1Chronicles29:17 Me llanav kai tu llane e mislura katar e manusa ta drago chuke kana o lleno si orta. Goleke sa me liea dav tut sa gala ezgode. Ta akana dikhav veselimaia kai cho foro kai si kate, die tut ezgode." 
1Chronicles29:18 Devla, Del amare puranengo, o Abraam, o Isaak ta o Israel, cher te na bristarenpe nikada gala ezgode, ta cher te llal lengo lio tute." 
1Chronicles29:19 De me chave e Salomone iek lio orta te sai guruvel che zakonura, che alava, ta e ezgode kai phendan, te sai vazdel o cher kai me lachardem te vazdel le." 
1Chronicles29:20 Mapalal o David phenda e llenenge kai chidinailea: Akana blagosisaren e Devle tumaro Del. Ondaka sa e llene blagosisarde e Devle, o Del lenge puranengo, ta die changenchar angla o Del ta angla o charo." 
1Chronicles29:21 Thiarinako die kurbanura, milia guruvorra, milia bakre purane ta milia bakre, e ofrenda moliaki ta but kurbanura kai dia sa o Israel." 
1Chronicles29:22 Jale ta pile veselimaia angla o Del. Mapalal pale o duito phende kai o Salomon chavo e Davideko si o charo. Ta angla o Del thode o zeitino pe lete te avel gazda, ta po Sadok te avel o popo." 
1Chronicles29:23 Gia o Salomon beslo po than e Davideko leko dad. Ta llela leke sukar ande sa, ta sa o Israel kandia le." 
1Chronicles29:24 Ta sa e gazda katar e boñikura, ta sa e chave katar o charo o David, die liubao e Salomone." 
1Chronicles29:25 O Del cherda te avel o Salomon but baro angla o foro e Israeleko, ta gia baro saia leko baripe kai dia le ande leki charoina, kai ni iek charo omanglal ni saia gia sargo vou ando Israel." 
1Chronicles29:26 O David chavo e Isaieko charoisarda pe sa o Israel. 
1Chronicles29:27 O David charoisarda ando Israel saranda burs. Efta burs charoisarda ando Jebron, ta tranda ta trin burs charoisarda ando Jerusalem." 
1Chronicles29:28 Mulo ando lacho phuripe kana saia le but barvalipe ta dena le baro liubao. Pe leko than charoisarda leko chavo o Salomon. 
1Chronicles29:29 Sa so cherda o David si pisime ande lila katar o profeta o Samuel, ande lila katar o profeta o Natan ta ande lila katar o profeta o Gad," 
1Chronicles29:30 sa so cherda ande leki charoina, leko gazdaripe, ta e ezgode kai nakhle ando Israel, ta ande charoine kai sea truial." 
2Chronicles1:1 O Salomon chavo e Davideko zuriarda pi charoina soke o Del pomozisarda le, ta cherdilo but zuralo." 
2Chronicles1:2 Ondaka o Salomon ikharda sa e llenen katar o Israel, e gazden katar e milie ta katar stotine boñikura, e llenen kai sea krisaria, e gazden katar e familie ta e llenen mai preche katar o Israel." 
2Chronicles1:3 Ta sa e llenenchar kai chidinailea llelo ando Gabaon soke kote saia e chara e Devleki kai o Moises, sluga e Devleko cherdaia po pusto." 
2Chronicles1:4 A o David andaia e arka e Devleki katar o Kiriat Jearim llik kai o than kai lachardaia ando Jerusalem, soke vazdiaia iek chara te thoven la kote." 
2Chronicles1:5 Ta i o altar tuchno kai cherdaia o Besalel chavo katar o Uri, unuko katar o Jur, saia ando Gabaon angla e chara e Devleki, kote o Salomon ta e llene kai chidinailea lea llele te puchen e Devle." 
2Chronicles1:6 O Salomon llelo kai o altar tuchno kai saia angla o Del ta angla e chara kai chidiniaona, ta dia upral pe lete milia kurbanura phabarde." 
2Chronicles1:7 Isto goia riat o Del sikadilo e Salomoneke, ta phenda leke: Mang mandar sogo kamea ta me ka dav le chuke." 
2Chronicles1:8 Ta o Salomon phenda e Devleke: Chuke avila bari zalva katar mo dad o David, ta thodan man te charoiv pe leko than." 
2Chronicles1:9 Akana Devla, cher so achilan po alav kai dian me dade e Davide, soke thodan man charo pe iek foro but baro, baro sargo o prajo e phuviako." 
2Chronicles1:10 Goleke, de man bizaipe te inllarav gale foro, soke ¿ko ka gazdaril pe gava foro gia baro kai si chiro?" 
2Chronicles1:11 Ta o Del phenda e Salomonoke: Soke ni manglan barvalipe ta ezgode glamne, ta ni manglan o meripe katar che dusmanura, ta ni manglan te zivi but, a manglan bizaipe te sai inllare me foro kai pe lete thodem tut charo," 
2Chronicles1:12 me ka dav tut bizaipe, ta na samo gua, soke ka dav tut barvalipe, baripe ta dragostia kai ni sea e charonen kai sea mai anglal tutar, ta ni ka avel e charonen mapalal tutar." 
2Chronicles1:13 Mapalal o Salomon llelotar katar e chara e Devleki kai saia ando Gabaon ta irisailo ando Jerusalem, ta charoisarda ando Israel." 
2Chronicles1:14 O Salomon chidia bordona ta llenen kai llan pe gra. Sea le milia ta star stotine bordona ta desudui milie llene kai llana pe gra, ta thoda len ande forura katar e bordona ta te arakhen e charo ando Jerusalem." 
2Chronicles1:15 Ta o charo cherda te avel ando Jerusalem but rup ta sunakai, gachin sargo e barra, ta thoda te barion e kasta katar o sedro, gachin sargo e simochine kai si ande umal katar e Sefela." 
2Chronicles1:16 E gra ta e chitura sukar katar o Salomon anela len katar o Ejipto, soke e llene kai radina e charoke chinena len kote." 
2Chronicles1:17 Iek bordon molale sov stotine tolaria rupune, ta iek gra molale stotina ta pinda. Ta sa e charura, jititura ta siriura, chinena len e llenendar kai radina e charoke." 
2Chronicles2:1 Ondaka o Salomon phenda te vazdel iek cher e Devleke, ta iek cher e charoinako." 
2Chronicles2:2 Goleke thoda eftavardes milie llenen kai inllaren o pharipe, ta ojtovardes milie llenen te anen e barra katar e burdura, ta trin milie ta sov stotine llenen te arakhen len." 
2Chronicles2:3 Mapalal o Salomon bichalda te phenen e Jirameke, o charo katar o Tiro: Cher manchar gia so cherdan me dadea e Davidea, kai dian le kasta katar o sedro te sai vazdel peke iek cher." 
2Chronicles2:4 Me ka vazdav iek cher e Devleke te blagosiv le, te dav le liubao ande merisura phabarde, te thovav marrno dino angla le suako drom, ta te dav le kurbanura thiarinako ta pasa racha. Ta i ande llivesa kana ni radin, kana si mesechina, ta ande aver slave Devlikane, kai ostade ka cheren len ando Israel." 
2Chronicles2:5 Ta o cher kai si man te vazdav morabi te avel baro, soke amaro Del si o mai baro katar sa e dela." 
2Chronicles2:6 ¿A ko sai te vazdel leke iek cher, kana o miloso kai si but baro nasti resel leke? ¿A ko sem me te vazdav leke cher makar te avela samo te phabaren o taimano?" 
2Chronicles2:7 Bichal mange iek lleno kai llanel te radil ando sunakai, ando rup, ando tuch, ando sastri, ta ande chitura lole ta vunete. Te llanel te cherel ezgode sukar pe zidura. Ka pomozin le e llene kai thoda len mo dad o David, von si ando Juda ta ando Jerusalem. Von llanen te cheren po rado, ta radin mange." 
2Chronicles2:8 Bichal mange kasta katar o Libano, sedro, sipres, ta sandalo, soke che sluge llanen te chinen kasta katar o Libano. Me sluge ka pomozin len," 
2Chronicles2:9 te chiden but kasta, soke o cher kai ka vazdav ka avel but baro ta but sukar." 
2Chronicles2:10 Me diem e llenenge kai chinen e kasta, star millonura ta star stotine milie litrura katar o lliu, star millonura ta star stotine milie litrura katar e sebada. Star stotine ta saranda milie litrura katar e mol, ta star stotine ta saranda milie litrura katar o zeitino." 
2Chronicles2:11 Ondaka o Jiram, o charo katar o Tiro, bichalda iek lil e Salomonoke kai phenela gia: O Del thoda tut o charo katar e israelitura, soke volil pe foro." 
2Chronicles2:12 Ta i phenela: ¡Blagosime te avel o Del e Israeleko, kai cherda o miloso ta e phuv, ta kai dia e charo e Davide iek chavo gia bizai ta llanglo, kai bizaimaia cherel e ezgode ta kai ka vazdel iek cher e Devleke, ta aver cher vou peke te charoil!" 
2Chronicles2:13 Me bichalav chuke iekhe llene kai llanel te radil ta si llanglo: O Jiram Abi. 
2Chronicles2:14 Vou si chavo katar iek diskinia katar e vicha e Daneki, a leko dad si katar o Tiro. Vou llanel te radil ando sunakai, ando rup, ando tuch, ando sastri, ande barra, ande kasta, ta ande chitura lole ta vunete. Ta llanel te cherel sogo mangen letar che llenenchar kai pomozin len, ta e llenenchar katar mo gazda o David, cho dad." 
2Chronicles2:15 Goleke mo gazda, bichal che slugenge o lliu, e sebada, o zeitino ta e mol, kai phendan kai ka bichale." 
2Chronicles2:16 Amen ando Libano ka china e kasta kai ka trubul tut, ta ka ana len ande llimie llik kai o Jope, a tu ka inllaren len ando Jerusalem." 
2Chronicles2:17 Ta o Salomon llinda sa e murusen kai sea katar aver phuvia kai zivina ando Israel mapalal katar po dad o David, ta sea stotina ta pinda ta trin milie ta sov stotine." 
2Chronicles2:18 Ta thoda lendar eftavardes milie te inllaren pharipe, ojtovardes milie te ikanen barra katar e burdura, ta trin milie ta sov stotine llenen te cheren te radin e llenen katar o foro." 
2Chronicles3:1 O Salomon thodape te vazdel o cher e Devleko ando Jerusalem po burdo o Moria, kote kai sikadaia o Del e Davideke po than kai lacharda le o David, kote kai morela o lliu o Ornan jebuseo." 
2Chronicles3:2 Ta o Salomon thodape te vazdel o cher e Devleko ando duito llive katar o duito chon, ando burs starto kai charoila." 
2Chronicles3:3 E barra kai o Salomon thoda telal katar e zidura e chereko sea len bis ta efta pole ando lungipe, ta inia pole ando bulipe." 
2Chronicles3:4 O udar kai saia anglal sea le inia pole ando lungipe sargo o bulipe e chereko, ta inia pole llik upre. Ta andral cherda le sa mardo ando sunakai lacho." 
2Chronicles3:5 Ta thoda kasta katar o pino marde ando sunakai lacho upre ando than mai baro katar o cher, ta thoda te cheren pe lende palmere ta lanchura." 
2Chronicles3:6 Ta thoda po cher kotora katar e barra but sukar. O sunakai kai thode saia katar o Parvaim. 
2Chronicles3:7 Marda ando sunakai o cher andral, e direkura, e udara, e zidura, ta cherda kerubinura pe zidura." 
2Chronicles3:8 Ta cherda o than santisimo kai saia le ando lungipe inia pole prema o bulipe kai saia anglal katar cher, ta inia pole ando bulipe. Mapalal marda le ande bis milie kile sunakai lacho." 
2Chronicles3:9 E kafra sunakune phariavena panch stotine gramura suako iek. Ta i e sobe kai sea upral marda len ando sunakai. 
2Chronicles3:10 Ta cherda dui kerubinura andre katar o than santisimo, ta marda len ando sunakai." 
2Chronicles3:11 O lungipe katar lenge pakha sea inia pole. Iek katar e pakha kai sea la dui pole ta iek cheperko, dodila o zido katar e soba, ta ogoia phak kai saia la isto gua lungipe, dodila e phak katar o gua kerubin." 
2Chronicles3:12 Isto gia iek phak katar o gua kerubin, kai saia sargo ogola pakha, dodila o zido katar e soba, ta ogole phakhaia dodila e phak katar aver kerubin." 
2Chronicles3:13 E pakha inzarde katar e kerubinura sea len inia pole ando lungipe. Von sea pe porrne ta dikhena kai e soba mai bari. 
2Chronicles3:14 Ta i cherda iek kortina katar o chiti vuneto, purpura, lolo, ta lino, ta suvde pe lende kerubinura." 
2Chronicles3:15 Angla o cher cherda dui direkura kai lenge pole sea desusov llik upre suako iek. E riga kai si chak upre, sea len dui pole ta iek cheperko." 
2Chronicles3:16 Ta cherda lanchura ando santuario ta thoda len pe riga katar e direkura kai si chak upre. Cherda stotina phabaia kai thoda len ande lanchura. 
2Chronicles3:17 Thoda direkura angla o cher, iek pe chachi ta aver po stingo. O direko kai sai pe chachi ikharda le Jakin, ta o direko kai saia po stingo ikharda le Boaz." 
2Chronicles4:1 O Salomon cherda iek altar tuchno kai sea le inia pole ando lungipe ta inia pole ando bulipe ta star pole ta dopas llik upre. 
2Chronicles4:2 Ta cherda iek baro lelleno paieko tuchno. O lelleno saia sargo iek kolo, ta sea le star pole ta dopas katar iek rig llik kai o ogoia rig. Sea le dui pole ta iek cheperko vazdino. Truial letar saia iek solorro kai sea le desutrin pole ta dopas." 
2Chronicles4:3 Truial katar o lelleno ta telal cherda slike kai dikhona sargo guruva, des suako dui cheperkura, ta sea sargo iek ezgoda e lellenoia." 
2Chronicles4:4 Ta o lelleno saia thodo upral pe desudui guruva. Trin lendar dikhena karing o norte, trin karing kai perel o kham, trin karing o sur, ta trin karing kai likel o kham. Lenge porrne palune sea thode andre, ta o lelleno saia thodo upral pe lende." 
2Chronicles4:5 O thulipe katar o lelleno sea len star naia ando bulipe. O mui katar o lelleno dikhola sargo iek lulunllin, ta andre resena pe lete sovardes ta sov milie litrura pai." 
2Chronicles4:6 Ta i cherda des lellenura paieke tuchne te jalaven andre e ezgode katar e kurbanura phabarde. Panch lellenura pe chachi ta panch po stingo. O lelleno baro saia te jalavenpe e popura. 
2Chronicles4:7 Cherda des lampare sunakune prema sar saia te cheren len ta thoda len ando cher e Devleko. Panch pe chachi, ta panch po stingo." 
2Chronicles4:8 Cherda des stalia ta thoda len ando cher e Devleko, panch pe chachi, ta panch po stingo. Ta i cherda stotina tasura bare sunakune." 
2Chronicles4:9 Cherda e bar katar e popura ta e bar e bari, ta lenge udara marda len ando bronse." 
2Chronicles4:10 Ta thoda o lelleno baro pe chachi katar o cher e Devleko, pe rig sur katar likel o kham." 
2Chronicles4:11 O Jiram cherda i e kavie, e pale ta e tasura bare. Gia getosarda po rado kai cherda e Salomonoke pala o cher e Devleko." 
2Chronicles4:12 E dui direkura ta e solorre, e riga kai si upre katar e direkura, e dui ezgode kai lachardea te dikhol sukar pe dui direkura, e dui mreze te ucharen e riga vazdine," 
2Chronicles4:13 e star stotine phabaia pe dui mreze ande dui sive kai ucharena e riga vazdine kai sea upral pe direkura," 
2Chronicles4:14 e des riga, e des lellenura kai sea upral pe lende," 
2Chronicles4:15 o lelleno paieko baro kai telal sea e desudui guruva," 
2Chronicles4:16 e kavie, e pale ta e beliuske, sa e ezgode kai o kovachi o Jiram cherda e charoke o Salomon pala o cher e Devleko sea cherde katar o tuch mai lacho." 
2Chronicles4:17 Bilada len pe chisai maskar e forura o Sukot ta o Seredeta, ande umalia katar o Jordan." 
2Chronicles4:18 O Salomon cherda sa gala ezgode, gachin kai ni llanena o pharipe katar o tuch." 
2Chronicles4:19 Ta o Salomon phenda te cheren e ezgode kai sea ando cher e Devleko. O altar sunakuno, e stalia kai pe lende thovena o marrno chinado e Devleke," 
2Chronicles4:20 e lampare sunakune kai sea angla o than santisimo, te phabaren len sar saia phendo te cheren le." 
2Chronicles4:21 E lulunlla, e lampare ta e beliuske cherde len katar o sunakai mai lacho." 
2Chronicles4:22 E kliastura, e tasura, e rroia ta e braserura minone katar o taimano sea sunakune. Ta o udar katar o cher saia sunakuno, ta i e udara katar o than santisimo kai sea andre, ta e udara katar o cher e Devleko sea sunakune." 
2Chronicles5:1 Ta kana getosarde sa o rado kai o Salomon bichalda te cheren ando cher e Devleko, o Salomon anda sa e ezgode sunakune ta rupune kai o David diaia e Devle, ta thoda len ando barvalipe katar o cher e Devleko." 
2Chronicles5:2 Ondaka o Salomon ikharda e phuren katar o Israel, e gazden katar sa e viche, ta e mai preche llenen katar sa e familie katar o Israel, te anen e arka katar o Del o Gazda katar o foro e Davideko, kai gua si o Sion." 
2Chronicles5:3 Ta chidinaile e charoia sa e murusa katar o foro o Israel, te cheren e glamni slava katar o eftato chon." 
2Chronicles5:4 Ta avile sa e phure katar o Israel, ta e levitura lie e arka," 
2Chronicles5:5 ta e popura ta e levitura ande e arka ta e chara e Devleki, ta sa e ezgode katar o santuario kai sea andre ande chara e Devleki." 
2Chronicles5:6 O charo o Salomon ta sa o foro katar o Israel chidinaile angla e arka, ta die bakren ta guruven kurbanura e Devleke, gachin kai nasti llinde len." 
2Chronicles5:7 Ta e popura thode e arka katar o Del o Gazda pe po than ando cher e Devleko, ando than santisimo, telal tala e pakha katar e kerubinura." 
2Chronicles5:8 E kerubinura sea inzarde lenge pakha upral po than kai saia e arka, gia ucharena e arka ta lake pulsura." 
2Chronicles5:9 A e kasta sea gia bare kai dikhona katar o than santo kai si angla o than santisimo, a nasti dikhena len avrial. Gia achile llik allive." 
2Chronicles5:10 Andre ande arka samo sea e dui kotora barrustune kai o Moises thoda len ando Joreb. Gala sea e kotora barrustune kana o Del dia po alav e llenenge katar o Israel, kana likiste katar o Ejipto." 
2Chronicles5:11 E popura likiste katar o santuario. Sa e popura chistosardepe ta ni radisarde prema lengo vreme. 
2Chronicles5:12 Sa e levitura kai llilabena, o Asaf, o Eman ta o Jedutun sea pe porrne pe chavenchar ta pe familiaia pe rig kai likel o kham katar o altar, sa sea furiade ando lino. Sea len sastrura kai basen, salteriura ta arpe. Lenchar sea stotina ta bis popura kai basalena ande tuturuge." 
2Chronicles5:13 Kana basalena e tuturuge llilabena sargo iek lleno te blagosin ta te den fala e Devle, ta basalena ande tuturuge, ande sastrura kai basalen ta ande aver basalde, ta llilabena: Blagosisaren e Devle soke vou si lacho ta leko volipe si ostade. Ondaka iek oblako ucharda o cher e Devleko." 
2Chronicles5:14 Ta e popura nasti avena kote pala o oblako, soke o baripe e Devleko pherdaia o cher e Devleko." 
2Chronicles6:1 Ondaka o Salomon phenda: Tu Devla phendan kai ka zivi ande tufina katar iek oblako. 
2Chronicles6:2 A me vazdiem chuke iek cher te sai zivi, iek than te sai zivi kote ostade." 
2Chronicles6:3 Mapalal o charo boldinailo ta blagosisarda e llenen katar o Israel, ta sa o foro saia pe porrne," 
2Chronicles6:4 ta phenda: Blagosime te avel o Del o Gazda e Israeleko kai pe vastea cherda so achilo po alav e Davidea mo dad, kana phenda leke:" 
2Chronicles6:5 Sar kana ikandem me foro katar o Ejipto, ni esvirisardem ni iekhe vicha katar o Israel te sai vazden mange iek cher te avel mo anav ande le, ta ni esvirisardem ni iekhe llene te gazdaril pe mo foro o Israel," 
2Chronicles6:6 a esvirisardem te avel mo anav ando Jerusalem, ta esvirisardem e Davide te gazdaril pe me foro o Israel." 
2Chronicles6:7 Ta o David, mo dad mangla te vazdel cher e Devleke, o Del e Israeleko." 
2Chronicles6:8 A o Del phenda me dadeke e Davideke: Sukar si kai mange te vazde mange iek cher te blagosin mo anav," 
2Chronicles6:9 a tu ni ka vazde mange iek cher te blagosin mo anav, cho chavo ka cherel le." 
2Chronicles6:10 Ta o Del cherda so achilo po alav, soke thoda man po than me dadeko e Davideko, ta beslem po trono katar o Israel, ta vazdiem cher e Devleke, o Del e Israeleko." 
2Chronicles6:11 Ta thodem andre e arka, kai andre si o alav kai o Del dia e chaven katar o Israel." 
2Chronicles6:12 Ondaka o Salomon thodape angla o altar e Devleko, angla sa o foro katar o Israel, ta inzarda pe va." 
2Chronicles6:13 Soke o Salomon cherdaia iek stali tuchno kai sea le dui pole ta iek cheperko ando lungipe, isto gia o bulipe. Iek pola ta iek cheperko llik upre. Ta o Salomon thodaia le ande bar e chereki. Mapalal dia changenchar angla sa e israelitura kai chidinialea, ta inzarda pe va karing o miloso," 
2Chronicles6:14 ta phenda: Devla, o Del e Israeleko, inai ando miloso ta ande phuv ni iek Del sargo tu kai chere so ache po alav ta kai si chuke zalba e llenendar kai llan sa pe liea angla tu," 
2Chronicles6:15 kai cherdan so achilan po alav me dadea e Davidea. Phendan le katar cho mui, ta cherdan le che vastea, gia sar dikhol allive." 
2Chronicles6:16 Goleke Devla e Israeleko, cher so jalan sovel che slugake o David mo dad, kana phendan leke kai suako drom ka avel iek murus leko, kai ka besel po trono katar e charoina, samo te llan prema cho zakono sar cherda le mo dad." 
2Chronicles6:17 Akana, Del Israeleko cher so achilan po alav me dadea e Davidea." 
2Chronicles6:18 A ¿istina sai zivil o Del e manusenchar pe phuv? Soke o miloso katar o miloso ni resel chuke, ¿a sar ka resel chuke o cher kai me vazdiem chuke?" 
2Chronicles6:19 Asun man Devla, asun o molipe katar cho sluga ta thov mange sama, me moliv man chuke" 
2Chronicles6:20 Na muk te dikhe pe gava cher ni ollivesea ta ni orachaia, soke gava cher si o than kai tu phendan: Mo anav ka avel kote. Asun o molipe katar cho sluga kai molilpe kate." 
2Chronicles6:21 Asun o molipe katar cho sluga ta katar cho foro o Israel. Kana ka moli amen pe gava than tu ka asune amen ando miloso kote kai zivi, ta ka prosti amen." 
2Chronicles6:22 Fiko te cherela o bilachipe avereke, ta cherela le te jal sovel angla cho altar katar gava cher," 
2Chronicles6:23 tu ka asune e milosotar ta ka krisi che slugen. Ka dukhave e bilache ta ka chere te perel pe leko soro sa leko bilachipe, ta e lache ka lline le lacho prema leko lachipe." 
2Chronicles6:24 Te dobina e dusmanura che foro e Israele pala fisavo bilachipe kai cherde angla tu. Ta te irinape tute, ta blagosina cho anav, ta te molinape chuke ande gava cher," 
2Chronicles6:25 tu ka asune e milosotar ta ka prosti o bilachipe katar cho foro o Israel, ta ka chere te aven pale kai e phuv kai tu dian len ta lenge daden." 
2Chronicles6:26 Te na diapeke soke cho foro cherda o bilachipe angla tu, ta te molinape chuke karing gava cher, ta te phenena cho anav, ta te irinape tute, kana tu ka dukhave len," 
2Chronicles6:27 tu ka asune len e milosotar ta ka prosti o bilachipe katar che sluge ta katar cho foro o Israel, ta ka sikave len o drom o lacho kai morabi te llan, ta ka chere te delpeke pe gaia phuv kai muklan te achel che foroke." 
2Chronicles6:28 Kana ka avel e bok ande phuv, o kana ka aven muke, o ka sukon e patra pala o baro tatipe, o kana ka aven e langoste ta e pisoma. Kana ka aven e dusmanura pe amare forura te den pe lende, o kana ka avel fisavi aver ezgoda bilachi o nasualipe," 
2Chronicles6:29 asun suako molipe katar suako lleno, o katar sa cho foro o Israel, kana ka nakhen bari patnia ta ka inzaren pe va karing gava cher," 
2Chronicles6:30 tu ka asune e milosotar, kote kai zivi, ta ka prosti ta ka de suakone llene prema e ezgode kai cherda, ta prema so si ande leko lio, soke samo tu pinllare o lio e manusengo." 
2Chronicles6:31 Gia ka den tut liubao ta ka llan pe che droma suako llive kai ka zivin pe phuv kai dian amare puranen. 
2Chronicles6:32 Ta i o lleno kai inai katar cho foro o Israel, te avela duratar pala cho baro anav ta pala chi bari zor te molilpe ande gava cher," 
2Chronicles6:33 tu ka asune e milosotar kote kai zivi, ta ka chere sa so ka mangel tutar o lleno kai inai katar cho foro. Te sai pinllaren cho anav sa phuvia ta te daran tutar, sargo cho foro o Israel, ta te acharen kai cho anav si blagosime pe gava cher kai me vazdiem." 
2Chronicles6:34 Te likela cho foro po maripe kaigo tu bichalela len, te molinape karing o foro kai tu esvirisardan ta karing o cher kai me vazdiem che anaveke," 
2Chronicles6:35 tu ka asune e milosotar lengo molipe ta ka pomozi len. 
2Chronicles6:36 Ta te cherena chuke o bilachipe, soke inai ni iek lleno kai ni cherel o bilachipe, ta ande joli pe lende tu cherea te dobin lenge dusmanura ta te inllaren len phangle, dur o pase katar lengi phuv," 
2Chronicles6:37 ta ande phuv kai von avena phangle, te irinape tute ta te molinape chuke ta te phenena kai cherde o bilachipe." 
2Chronicles6:38 Te keinape sa pe liea ta sa pe duoia ande phuv katar lengo dusmanura, ta te molinape chuke karing e phuv kai dian lenge puranen, karing o foro kai tu esvirisardan, ta karing o cher kai me vazdiem che anaveke," 
2Chronicles6:39 tu ka asune lengo molipe ando miloso, kote kai tu zivi, ta ka avel chuke zao lendar, ta ka prosti o bilachipe kai cherde chuke." 
2Chronicles6:40 Murno Del, dik ta asun sar molinpe pe gava than." 
2Chronicles6:41 Uste Devla, ta aide kote kai ka bese, tu ta e arka katar chi zor, che popura te furiadon ando braduipe, ta che llene sante te veselinpe ando cho lachipe." 
2Chronicles6:42 Devla Gazda, na de e zea kai o charo kai esvirisardan. De tut golli katar cho volipe po David cho sluga." 
2Chronicles7:1 Kana o Salomon getosarda te molilpe, peli iag e milosotar ta phabarda o kurbano ta e ezgode dine, ta o baripe e Devleko pherda o cher." 
2Chronicles7:2 Goleke e popura nasti dena andre, soke o baripe e Devleko pherdaia o cher." 
2Chronicles7:3 Kana e israelitura dikhle e iag kai perela e milosotar ta o baripe e Devleko po cher, die changenchar e chikatea pe phuv ta blagosisarde e Devle, ta phenena: O Del si lacho, ta leko volipe si ostade." 
2Chronicles7:4 Mapalal o charo ta sa o foro e Israeleko, die kurbanura e Devle." 
2Chronicles7:5 Ta o Salomon dia kurbanura e Devle bis ta dui milie guruva, ta stotina ta bis milie bakre. Ta gia si sar o charo ta sa o foro chinade o cher e Devleke." 
2Chronicles7:6 E popura sea pe po than kai radina, ta i e levitura e basaldenchar e Devleke kai o charo cherdaia te sai blagosin e lliliaia kai phenel: Soke ostade si leko volipe kana o David llilabela lenchar. Ta e popura basalena e tuturuge angla lende, ta sa o Israel saia pe porrne." 
2Chronicles7:7 O Salomon chinada e Devleke o than kai saia po maskaral katar e bar kai saia angla o cher e Devleko, soke kote dia e kurbanura phabarde ta o thulipe katar e kurbanura pala e pas. Soke ando altar tuchno kai cherdaia o Salomon ni resena e kurbanura phabarde, e ofrende dine ta o thulipe katar e kurbanura." 
2Chronicles7:8 Ondaka o Salomon ta sa o foro e Israeleko, but baro sueto, katar o Jamat llik kai e lenorri katar o Ejipto, cherde e slava efta llive." 
2Chronicles7:9 Ta pala e ojto llive chidinailo o foro, soke ande efta llive cherdea slava te sai den o altar e Devle, ta i soke cherdea e slava efta llivesa ios." 
2Chronicles7:10 Ando llive bis ta trin katar o eftato chon, o charo bichalda pe foro te llantar kai pe chera. Ta lleletar veselimaia, pala e bare ezgode kai o Del cherdaia e Davideke, e Salomonoke ta pe foroke e Israeleke." 
2Chronicles7:11 O Salomon getosarda te vazdel o cher e Devleko ta o cher katar e charoina. Ta sogo thodape te cherel ando cher e Devleko ta ande po cher, llala leke sukar." 
2Chronicles7:12 Ondaka o Del sikadilo e Salomonoke orachaia, ta phenda leke: Me asundem cho molipe ta esvirisardem mange gava than te cheren ande le e kurbanura." 
2Chronicles7:13 Ta phandava o miloso te na del peke, o te bichalava e langoste te zatrin e umalia, o te bichalava iek muka pe mo foro," 
2Chronicles7:14 ta mo foro kai blagosil mo anav te keilape, te molinape ta te mukena o bilachipe kai cheren, me ka asunav len ta ka prostiv lengo bilachipe, ta ka sastarav lengi phuv." 
2Chronicles7:15 Katar angle ka dikhav ta ka asunav suako molipe kai ka cheren pe gava than," 
2Chronicles7:16 soke esvirisardem ta thodem gava cher te avel ande le ostade mo anav. Me akha ta mo lio ka aven sa o vreme kote. 
2Chronicles7:17 A tu te llaia angla ma sargo o David cho dad, ta cherea sa e ezgode kai phendem te chere, ta guruvea me zakonura ta me alava," 
2Chronicles7:18 me ka cherav te avel ostade cho trono ando Israel, gia sar achilem po alav e Davidea cho dad, kana phendem leke kai suako drom ka avel iek murus te charoil ando Israel." 
2Chronicles7:19 A tumen te duriona mandar, ta te na guruvena me zakonura kai diem tumen, ta te blagosina avere delen," 
2Chronicles7:20 ka tradav tumen katar e phuv kai diem tumen, ta gava cher kai thodem te blagosin mo anav, ka chudav le mandar ta ka cherav te maren espurnia letar sa e phuvia." 
2Chronicles7:21 Ta gava cher kai si gia sukar ta glamno, suako lleno kai ka nakhel pasa le, ka chudilpe ta ka phenel: ¿Soke o Del cherda gia gale phuviaia ta gale cherea?" 
2Chronicles7:22 Ta ka phenen leke: Soke mukle e Devle kai ikanda lenge puranen katar o Ejipto, ta blagosisarde avere delen ta radisarde lenge, goleke o Del zatrisarda len." 
2Chronicles8:1 Kana ande bis burs o Salomon vazdia o cher e Devleko ta piro cher," 
2Chronicles8:2 o Salomon vazdia pale e forura kai diaia le o Jiram, ta thoda te zivin ande lende e israelitonen." 
2Chronicles8:3 Mapalal o Salomon avilo ando foro o Jamat katar o Soba, ta lia le peke." 
2Chronicles8:4 Ta vazdia po pusto o foro o Tadmor, ta ando Jamat vazdia e forura te sai guruven o jape." 
2Chronicles8:5 Ondaka o Salomon vazdia pale o Bet Jolon ka si upre ta o Bet Jolon kai si tele. Forura zidome kai si len udara ta alkave. 
2Chronicles8:6 Ta vazdia o foro o Baalat, ta sa e forura kai guruvena o jape. Ta i vazdia e forura kai guruvena e bordona marimake ta e llenen kai llan pe gra. O Salomon vazdia sa so mangla te vazdel ando Jerusalem, ando Libano ta ande sa e phuv kai vou gazdarila." 
2Chronicles8:7 Ta e llenen katar e forura kai ni sea israelitura, e jititura, e amorreura, e ferezeura, e jivitura ta e jebuseura," 
2Chronicles8:8 lenge chaven kai achile ande phuv mapalal lendar ta kai e israelitura ni zatrisarde len, o Salomon thoda len te radin pe zor, sar si llik akana." 
2Chronicles8:9 A e israelen o Salomon ni thoda len te radin sargo sluge, soke von sea boñikura, gazda, kapitanura, gazda katar e kapitanura ta katar e llene kai llan pe bordona ta pe gra." 
2Chronicles8:10 Ta e gazda kai o charo o Salomon thoda te dikhen o rado kana vazdena e chera, sea dui stotine ta pinda." 
2Chronicles8:11 Ondaka o Salomon anda e chorra e Faraonoki ando cher kai vou vazdiaia lake ando foro e Davideko, o charo katar o Israel. Soke mislisailo: Mi rromi nasti avel ande sobe kai si e arka katar o Del o Gazda, soke si chinade e Devleke." 
2Chronicles8:12 O Salomon dela kurbanura phabarde po altar kai vazdiaia e Devleke angla o udar e chereko," 
2Chronicles8:13 ande llivesa prema sar phenela le o zakono e Moiseseko, ande llivesa sabado, ande mesechina, ta ande trin slave katar suako burs kai si e slava katar e marrne kai inai len levadura, e slava katar e efta llivesa, ta e slava katar e cherorra patrenge." 
2Chronicles8:14 Ta thoda o vreme katar e popura kana saia te radin, sar phenda o David leko dad. Ta e levitonen dia len thana te blagosin e Devle ta te pomozin e poponen ande so trubula len suako llive. Ta o vreme katar e llene kai arakhena e udara suako iek pe po than prema o alav e Davideko, manus e Devleko." 
2Chronicles8:15 Ta kandie o alav e charoko o David ande so phendaia katar e popura, e levitura ta o barvalipe." 
2Chronicles8:16 Ta cherdilo sa so saia te cherel o Salomon, sar kana thode e barra kai llan telal katar o cher e Devleko lligo ni getosarde sa o rado. O cher e Devleko achilo sa cherdo." 
2Chronicles8:17 Ondaka o Salomon llelo ando Ezion Geber ta ando Elat kai si pasa e mora, ande phuv katar o Edom." 
2Chronicles8:18 O Jiram bichalda llimie kai ande len leke sluge ta e llene kai pinllarena o rado e morako, te llan e slugenchar katar o Salomon, ando Ofir. Kotar lie desupanch milie kile sunakai ta ande len kai o charo o Salomon." 
2Chronicles9:1 E charoina katar o Saba asunda katar o Salomon kai saia but pinllardo ta avili ando Jerusalem te puchel le ezgode trudne, te zumavel le. Ta avili ando Jerusalem bute llenenchar ta devenchar kai inllarena merisura, but sunakai ta barra but sukar. Kana avili angla o Salomon te zumavel leko bizaipe, puchla le sa so saia ande lako lio." 
2Chronicles9:2 Ta o Salomon llangla sa so puchla le e charoina katar o Saba. Ni saia niso kai vou ni llanela. 
2Chronicles9:3 Kana e charoina katar o Saba dikhla o bizaipe katar o Salomon, ta o cher kai vazdia," 
2Chronicles9:4 o jape sukar pe sinia, e sobe katar e gazda, o baripe katar e sluge ta lenge patave, e sluge kai inllarena e tasura, ta o than kai piren upre te den ando cher e Devleko, chudisali but." 
2Chronicles9:5 Ta phenda e charoke: So asundem ande mi phuv katar che ezgode ta cho bizaipe, si o chachipe." 
2Chronicles9:6 Me ni pachava so phenena mange, a avilem ta me akhenchar dikhlem kai so phende mange ni saia ni dopas katar o bizaipe ta o lachipe kai si tut." 
2Chronicles9:7 ¡Blagosime te aven che sluge kai suako drom si pasa tu ta asunen cho bizaipe! 
2Chronicles9:8 ¡Blagosime te avel cho Del kai dikhla tut dragostimaia, ta thoda tut charo ando Israel! ¡Soke o Del volil e Israele te zuriavel le ostade, thoda tut charo te sai gazdari orta ta chachimaia!" 
2Chronicles9:9 Mapalal voi dia e charo trin milie ta inia stotine ta sovardes kile sunakai, but merisura ta barra sukar. Nikada ni saia ando Israel gachin merisura, sargo gola kai e charoina katar o Saba dia e Salomone." 
2Chronicles9:10 Ta e sluge katar o Jiram ta katar o Salomon kai andea sunakai katar o Ofir, i ande but kotora katar o kas sandalo, ta barra sukar." 
2Chronicles9:11 E kastenchar katar o sandalo, o charo cherda barande ando cher e Devleko ta ando cher katar e charoina. Ta i cherda arpe ta salteriura e llenenge kai llilavena. Nikada ni dikhile golendar kasta ande phuv katar o Juda." 
2Chronicles9:12 Ta o charo o Salomon dia e charoina katar o Saba sa so mangla voi, ta i dia la mai but neko so voi anda leke. Ta e charoina irisaili kai pi phuv pe slugenchar." 
2Chronicles9:13 O sunakai kai o Salomon lela suako burs sea bis ta dui milie kile," 
2Chronicles9:14 bi te llindon e love kai saia te pochinen e llene kai chinena ta bichinena, ta e llene kai radina. E charura katar e Arabia ta e gazda katar e phuv anena sunakai ta rup e Salomoneke." 
2Chronicles9:15 Ta i o charo o Salomon cherda dui stotine eskudura sunakune, suako iek phariavela sov kile sunakai." 
2Chronicles9:16 Ta cherda ios trin stotine eskudura sunakune mai minone, suako iek phariavela trin kile sunakai, ta o charo thoda len ando cher katar o vos katar o Libano." 
2Chronicles9:17 Ta i o charo cherda iek trono katar o marfil, ta marda le ando sunakai mai lacho." 
2Chronicles9:18 O trono sea le sov eskalonura ta iek estrado sunakuno. Ta pe dui riga katar e stolicha sea le va kai pasa lende sea dui lionura pe porrne. 
2Chronicles9:19 Ta sea ios desudui lionura pe eskalonura pe dui riga. ¡Nikada ni cherde ande aver phuv iek trono gia sukar! 
2Chronicles9:20 Ta sa e tasura katar o charo o Salomon sea sunakune, ta sa e vasura ta sa e tepsie katar o cher katar o vos katar o Libano, sea sunakune. Niso ni saia rupuno, soke ande llivesa katar o Salomon o rup saia eftino," 
2Chronicles9:21 soke e charo sea le llimie katar o Tarsis kai avena iek drom suako trin burs kana avena e sluge katar o Jiram, ta anena sunakai, rup, marfil, maimunura, ta churkura sukar." 
2Chronicles9:22 Gia o charo o Salomon saia o mai barvalo ta o mai bizai maskar sa e charura katar e phuv. 
2Chronicles9:23 Sa e charura mangena te dikhen o mui e Salomoneko, ta te asunen o bizaipe kai diaia le o Del," 
2Chronicles9:24 ta suako burs anena leke ezgode rupune ta sunakune, patave, ezgode marimake, merisura, gra, ta magarche." 
2Chronicles9:25 E Salomone sea le star milie thana e grastenge ta e bordonenge, ta desudui milie llene kai llana pe gra. Ta thoda len ande forura kai arakhena e bordona marimake, ta i thoda len e charoia ando Jerusalem." 
2Chronicles9:26 Ta o Salomon gazdarila pe sa e charura katar o Eufrates, llik kai e phuv katar e filisteura ta llik kai e phuv katar o Ejipto." 
2Chronicles9:27 Ta o charo chidia rup ando Jerusalem, gachin sargo e barra, ta te barion e kasta katar o sedro, gachin sargo e simochine ando Sefela." 
2Chronicles9:28 E gra katar o Salomon anena len katar o Ejipto, ta katar sa e phuvia." 
2Chronicles9:29 Sa so cherda o Salomon, ta sa leko bizaipe si pisime ande lila katar o Natan, ande profesia e Ajiaseki katar o Silo, ta ande profesia katar o profeta o Iddo kai phenela o bilachipe katar o Jeroboam, chavo katar o Nabat." 
2Chronicles9:30 O Salomon charoisarda ando Jerusalem pe sa o Israel, saranda burs." 
2Chronicles9:31 Ta kana mulo o Salomon prajosarde le ando foro katar leko dad o David. Mapalal charoisarda pe leko than leko chavo o Roboam. 
2Chronicles10:1 O Roboam llelo ando Sikem, soke sa o Israel avilo ando Sikem te thoven le te charoil." 
2Chronicles10:2 Ta llangla le o Jeroboam chavo katar o Nabat, kai saia ando Ejipto sar kana naslo katar o charo o Salomon, ta irisailo katar o Ejipto." 
2Chronicles10:3 Ta kana bichalde llenen te ikharen e Jeroboame, sa o Israel llelo te del orba e Roboamea, ta phende leke:" 
2Chronicles10:4 Cho dad saia but zuralo amenchar. Akana cher te avel mai lokho o pharipe kai thoda pe amende cho dad, ta amen ka radi chuke." 
2Chronicles10:5 O Roboam phenda lenge: Llantar, ta irin tumen katar trin llive ios. Ta sa lleletar," 
2Chronicles10:6 Ondaka o charo o Roboam puchla e puranen kai radisarde leke dadea e Salomonea kana saia llundo, ta phenda lenge: ¿So phenen tumen kai morabi te phenav gale foroke?" 
2Chronicles10:7 A e purane phende leke: Te avilan lacho lenchar ta de lache orbe lenge, von ka radin chuke suako drom." 
2Chronicles10:8 A o Roboam ni asunda len, vou puchla e chaurren kai barile lea ta kai radina leke." 
2Chronicles10:9 Ta puchla len: ¿So phenen tumen te phenav e foroke, kai mangle mandar te lav lendar o pharipe kai thoda pe lende mo dad?" 
2Chronicles10:10 Ta e chaurre kai barile lea, phende leke: Gale foroke kai mangle tutar te le o pharipe kai thoda pe lende cho dad, tu morabi te phene lenge gia: Te saia mo dad zuralo tumenchar, me ka avav mai but neko vou. Mo nai mai minono si mai thulo neko me dadeko maskar." 
2Chronicles10:11 A mo dad te thoda pe tumende iek baro pharipe, me ka thovav ios pe so si thodo. Mo dad chalada tumen e bichoia, me ka chalavav tumen e bichoia kai si le sastri." 
2Chronicles10:12 Pala o trito llive o Jeroboam ta sa o foro, avile kai o Roboam, isto gia sar phendaia le lenge o charo: Llantar, ta irin tumen katar trin llive ios." 
2Chronicles10:13 Ta o charo Roboam dia pe lende zurale, ta ni cherda so phende leke e purane." 
2Chronicles10:14 Ta dia orba e foroia sar phendea leke e chaurre: Mo dad thoda pe tumende iek baro pharipe, a me ka thovav ios pe so si thodo. Mo dad chalada tumen e bichoia a me ka chalavav tumen e bichoia kai si le sastri." 
2Chronicles10:15 Ta o charo ni asunda e foro, soke gua saia e Devletar te sai cherdol o alav e Devleko kai cherda te phenel o Ajias silonita e Jeroboameke, chavo e Nabateko." 
2Chronicles10:16 Kana sa o foro dikhla kai o charo ni asunda len, phende leke gia: ¡Inai amen niso e Davidea! ¡Ni ka la niso katar o chavo e Isaieko! ¡Israel, llantar kai tumare chare! ¡Te arakhel o David pe familia! Gia sa o foro llelotar kai pe chare." 
2Chronicles10:17 A o Roboam charoisarda pe israelitura kai zivina ande forura katar o Juda. 
2Chronicles10:18 Ondaka o charo o Roboam bichalda e Adorame te lel e love kai pochindol e phuviake, ta sa e israelitura chalade le e barrenchar, ta mulo. Ondaka o charo o Roboam sigarda ta lia iek bordon, ta naslo ando Jerusalem." 
2Chronicles10:19 Gia si sar fuladilo o Israel katar e vicha e Davideki llik allive. 
2Chronicles11:1 Ta kana o Roboam avilo ando Jerusalem chidia stotina ta ojtovardes milie boñikonen katar e vicha e Judaeki ta katar e vicha e Benjamineki te marenpe e Israelea, ta te len pale e charoina." 
2Chronicles11:2 A o Del dia orba e Semaiasea, iek lleno e Devleko, ta phenda leke gia:" 
2Chronicles11:3 De orba e Roboameke chavo e Salomoneko charo e Judaeko, ta sa e llenenge katar o Israel kai si ando Juda ta e llenenge katar o Benjamin, ta phen lenge gia:" 
2Chronicles11:4 O Del phenel gia: Te na llan te maren tumen tumare phlalenchar. Irin tumen chere, soke me cherdem gava. A von kandie e Devle, ta ni llele te marenpe e Jeroboamea." 
2Chronicles11:5 O Roboam thodape te zivil ando Jerusalem, ta vazdia forura zidome ando Juda." 
2Chronicles11:6 Vazdia o Belen, o Etam, o Tekoa," 
2Chronicles11:7 o Bet Sur, o Soko, o Adulam," 
2Chronicles11:8 o Gat, o Maresa, o Zif," 
2Chronicles11:9 o Adoraim, o Lakis, o Azeka," 
2Chronicles11:10 o Sora, o Aialon ta o Jebron, kai sea forura zidome katar o Juda ta o Benjamin." 
2Chronicles11:11 Zuriarda e forura zidome ta thoda ande lende llenen kai gazdarina pe boñikura, lliu, zeitino ta mol," 
2Chronicles11:12 ta ande sa e forura thoda eskudura ta jarnie. Zuriarda len but, ta e forura katar o Juda ta o Benjamin sea tala leko va." 
2Chronicles11:13 E popura ta e levitura katar sa o Israel avile katar suako rig kai zivina te chidiniaon lea. 
2Chronicles11:14 E levitura mukle pe umalia kai jana char lenge bakre, ta sa pe ezgode ta avena ando Juda ta ando Jerusalem, soke o Jeroboam ta leke chave ni mukle len te radin e Devleke." 
2Chronicles11:15 O Jeroboam thodaia popura te radin pe thana vazdine, e llavolonenge ta e telchonenge kai cherdaia vou." 
2Chronicles11:16 Ta avile llene katar sa e viche katar o Israel kai thodea ande po lio te roden e Gazda, o Del katar o Israel, ta avile ando Jerusalem te den kurbanura e Gazda, o Del katar lenge purane." 
2Chronicles11:17 Gia zuriarde e charoina katar o Juda, ta pomozisarde trin burs e Roboame, chavo katar o Salomon. Ta samo ande trin burs cherde prema o David ta o Salomon." 
2Chronicles11:18 O Roboam zinisailo e Majalataia, chei katar o Jerimot, chavo katar o David ta e Abijail, kai saia e chei katar o Eliab ta unuka katar o Isai." 
2Chronicles11:19 E chave katar o Roboam ta e Majalat sea o Jeus, o Semarias ta o Zaam." 
2Chronicles11:20 Mapalal zinisailo e Maakaia chei katar o Absalon, ta e chave kai avila le laia sea o Abias, o Atai, o Ziza ta o Selomit." 
2Chronicles11:21 E Roboame sea desojto rromia ta sovardes konkubine, a volila mai but e Maaka, chei katar o Absalon. Sea le bis ta ojto chaurre ta sovardes chorra." 
2Chronicles11:22 O Roboam thoda e Abiase, chavo katar e Maaka, te avel sudo ta gazda katar leke phlal, soke mangela te thovel le charo." 
2Chronicles11:23 Ta cherda le bizaimaia, soke rispisarda sa pe chaven ande sa e phuv katar o Juda ta o Benjamin ta ande forura zidome. Pravarda len ta dia len but diskinie." 
2Chronicles12:1 Kana o Roboam cherda te avel e charoina zurali, mukla o zakono e Devleko, ta sa o Israel cherda sargo vou." 
2Chronicles12:2 Ta pala e panch burs kai gazdarila o charo o Roboam, avilo o Sisak charo katar o Ejipto te marelpe e foroia katar o Jerusalem." 
2Chronicles12:3 Lea avile milia ta dui stotine bordona marimake, sovardes milie boñikura kai llana pe gra, ta but boñikura katar e Libia, o Suken ta Etiopia kai avena lea katar o Ejipto." 
2Chronicles12:4 Lia e forura zidome katar o Juda, ta avilo llik kai o Jerusalem." 
2Chronicles12:5 Ondaka o profeta o Semaias avilo kai o Roboam ta e gazda katar o Juda kai chidiniaona ando Jerusalem pala o Sisak kai avela pase, ta phenda lenge: O Del phenel kai tumen muklen le, goleke akana vou mukel tumen ande va katar o Sisak." 
2Chronicles12:6 Ta e gazda katar o Israel ta o charo, sa pe liea phende: ¡Chacho si o Del!" 
2Chronicles12:7 Kana o Del dikhla kai keisaile, phenda gia e Semaiaseke: Soke keisailen, ni ka zatriv tumen, a ka braduiv tumen oma, ta ni ka perel mi joli po Jerusalem ande va katar o Sisak." 
2Chronicles12:8 A tumen ka aven telal katar leko gazdaripe, ta ka dikhen so si te radin mange ta te radin avere charonenge katar aver phuvia." 
2Chronicles12:9 O Sisak charo katar o Ejipto, dia po Jerusalem ta lia o barvalipe katar o cher Devleko. Chorda sa, ta lia e eskudura sunakune kai cherdaia o Salomon." 
2Chronicles12:10 Goleke o charo o Roboam cherda eskudura tuchne ta dia len e gazdenge katar e boñikura kai arakhena o udar katar o cher e charoinako. 
2Chronicles12:11 Kana o charo avela ando cher e Devleko, e boñikura kai arakhena anena e eskudura. Ta kana inllarena len, thovena len ande soba e boñikonengi." 
2Chronicles12:12 Gia e joli e Devleki achili soke o Roboam keisailoa, ta ni zatrisarda len sa. Ta i ando Juda llela lenge sukar." 
2Chronicles12:13 O gazdaripe katar o Roboam ando Jerusalem cherdilo mai baro. Kana thodape te charoil sea leke saranda ta iek burs. Charoisarda desefta burs ando Jerusalem, kai saia o foro kai o Del esvirisarda maskar sa e viche katar o Israel te thovel po anav kote. E dei katar o Roboam saia e Naama, ta voi saia katar o Amon." 
2Chronicles12:14 O Roboam cherda o bilachipe angla o Del, soke ni rodia sa pe liea e Devle." 
2Chronicles12:15 Sa e ezgode kai cherda o charo o Roboam si pisime ando lil katar o profeta o Semaias, ando lil katar o profeta o Iddo, ta ando lil katar e familia. Ta saia maripe maskar o Roboam ta o Jeroboam sa e llivesa." 
2Chronicles12:16 Kana mulo o Roboam, prajosarde le ando foro katar o David. Mapalal charoisarda pe leko than o Abias, leko chavo." 
2Chronicles13:1 Ando burs desojto katar o charo o Jeroboam chavo katar o Nabat, o Abias thodape te charoil ando Juda," 
2Chronicles13:2 o Abias charoisarda trin burs ando Jerusalem. Leki dei saia e Mikaias e chei katar o Uriel katar o Gabaa. Ta saia maripe maskar o Abias ta o Jeroboam. 
2Chronicles13:3 Kana o Abias thodape te marelpe sea lea star stotine milie boñikura katar e mai lache. Ta e Jeroboame sea ojto stotine milie boñikura katar e mai lache. 
2Chronicles13:4 Ondaka o Abias po burdo katar o Semaraim kai si ando Efrain, urkisarda: ¡Jeroboam ta sa o Israel, asunen man!" 
2Chronicles13:5 ¿Tumen ni llanen kai o Del dia e charoina e Davideke ta leke chavenge pe sa o Israel ostade ande sovlia katar o lon? 
2Chronicles13:6 A o Jeroboam, chavo katar o Nabat, sluga katar o Salomon, chavo katar o David, vazdinailo pe po gazda." 
2Chronicles13:7 Ta chidinaile lea murusa kai ni radina ta bilache, ta dobisarde e Roboame chavo katar o Salomon, soke saia terno ta kovlo. Ni saia le e zor te sai dobil len." 
2Chronicles13:8 Ta akana tumen mangen te vazdiniaon pe charoina e Devleki kai si ande va katar e chave e Davideke, soke tumen sen but llene, ta si tumen e telchura sunakune kai o Jeroboam cherda tumenge te aven tumare dela." 
2Chronicles13:9 ¿Ni tradien e poponen katar o Del, e porodo katar o Aaron ta e levitonen? ¿Ni thoden tumen popura sar cheren le ande aver phuvia? ¡Suako lleno kai avel te chistolpe iekhe telchoia ta efta busnenchar sai avel popo katar e dela kai inai dela!" 
2Chronicles13:10 A amenge o Del si amaro Gazda ta ni muklam le. E popura kai radin e Devleke si katar o porodo e Aaroneko, ta gola kai blagosin e Devle si levitura." 
2Chronicles13:11 Von thiarinako ta pasa e riat den kurbano phabardo, ta phabaren o taimano e Devleke. Thoven o marrno dino po stali chistome ta e memelia katar o kandelabro sunakuno te phabon suako llive. Soke amen chera so phenda o Del, a tumen muklen le." 
2Chronicles13:12 O Del si kai gazdaril pe amende, ta e popura si lacharde te basalen e tuturuge pe tumende. ¡Ioi chave katar o Israel, na maren tumen e Devlea, o Del tumare puranengo soke ni ka dobin!" 
2Chronicles13:13 O Jeroboam phendaia pe boñikonenge te den palal pala lende, a nesavenge phenda te achen, ta gia e boñikura katar o Jeroboam achile angla e boñikura katar o Juda, ta ogola boñikura die palal pala lende." 
2Chronicles13:14 Ta kana dikhle pala pete e boñikonen katar o Juda, acharde kai dena pe lende anglal ta i palal. Ondaka ikharde e Devle ta e popura basalde ande tuturuge." 
2Chronicles13:15 Kana e boñikura katar o Juda urkisarde bare avazea, o Del cherda te dobil o Abias ta o Juda, ta o Jeroboam ta sa o Israel jasarde." 
2Chronicles13:16 E israelitura nasle katar e boñikura e Judaeke soke o Del thoda len ande lenge va. 
2Chronicles13:17 Ta o Abias ta leke llene mundarde panch stotine milie katar e mai lache boñikura katar o Israel. 
2Chronicles13:18 Gia achile ando lallao e israelitura goia drom, a e llene katar o Juda cherdile zurale soke uzdinape ando Gazda, o Del katar lenge purane." 
2Chronicles13:19 O Abias rodia e Jeroboame ta lia letar e forura Betel, Jesana ta Efrain, ta e forichura kai sea truial." 
2Chronicles13:20 Ta o Jeroboam ni gazdarisarda ios ande sa e llivesa katar o Abias. Mapalal o Del ranisarda e Jeroboame ta mulo. 
2Chronicles13:21 A o Abias cherdilo zuralo ande charoina. Sea le desustar rromia, bis ta dui chave ta desusov chorra." 
2Chronicles13:22 Sa so cherda o Abias ande po zivoto si pisime ando lilo katar o profeta o Iddo. 
2Chronicles14:1 Kana mulo o Abias, prajosarde le ando foro katar o David. Mapalal charoisarda pe leko than leko chavo o Asa. Ande leke llivesa ni saia maripe ande phuv des burs." 
2Chronicles14:2 O Asa saia lacho ta orta angla o Gazda leko Del. 
2Chronicles14:3 Soke ikanda e thana kai blagosina avere delen, ta e thana vazdine. Phagla e pechine ta zatrisarda e slike katar e Asera." 
2Chronicles14:4 Ta phenda e Judaeke te roden e Gazda, o Del katar lenge purane, ta te cheren so phenel o zakono ta leke alava." 
2Chronicles14:5 Ikanda katar sa e forura katar o Juda e thana vazdine ta e slike. Ta leki charoina saia ande pas kana vou charoisarda. 
2Chronicles14:6 Ta ande sa gola bursa kai ni saia maripe, soke o Del diaia e pas ande phuv, o Asa vazdia forura zidome." 
2Chronicles14:7 Ta phenda e llenenge katar o Juda: Aven te chera zurale gala forura ta ka vazda truial lendar zidura, bare chera, udara ta alkave. E phuv si amari soke amen rodiam e Devle, ta vou dia amen e pas pe suako rig. Ta cherde sa gala ezgode, ta llela lenge sukar." 
2Chronicles14:8 E Asae sea le trin stotine milie boñikura katar o Juda kai inllarena eskudura ta jarnie, ta dui stotine ta ojtovardes milie boñikura katar o Benjamin kai i von inllarena eskudura ta arkura. Sa sea boñikura tromane." 
2Chronicles14:9 O Zeraj etiope avilo millone boñikonenchar ta trin stotine bordonenchar marimake te marelpe lenchar. Avilo llik kai o Maresa. 
2Chronicles14:10 Ondaka o Asa pe boñikonenchar, lachardepe e marimake ande umal katar o Sefata pasa o Maresa." 
2Chronicles14:11 Ta o Asa ikharda pe Devle e Gazda, ta phenda: ¡Ioi Devla, chuke si sa iek te pomozi e llene kai si le zor ta i gole kai inai le zor! Goleke, pomozisar amen soke amen uzdi amen ande tute, ta ande cho anav likistam te mara amen gale boñikonenchar. Tu san amaro Del. ¡Cher te dikhol kai niko nasti marelpe tuia!" 
2Chronicles14:12 Ta o Del zatrisarda e etiopeen angla o Asa ta angla o Juda, ta e etiope nasle." 
2Chronicles14:13 Ta o Asa ta leke llene rodie len llik o Gerar ta mundarde sa e etiopeen, ni achilo llundo ni iek lendar, ta lie lendar but ezgode." 
2Chronicles14:14 Ta die pe sa e forura kai sea truial katar o Gerar, soke e dar e Devleki peli pe lende. Ta lie e ezgode katar sa e forura, soke e ezgode kai sea ande lende sea but." 
2Chronicles14:15 Ta die po pero katar e llene kai sea len guruva, ta inllarde peke but bakre ta deve. Ondaka irisaile ando Jerusalem." 
2Chronicles15:1 O duo e Devleko avilo po Azarias chavo katar o Oded," 
2Chronicles15:2 ta likisto te maladol e Asaea ta phenda leke: ¡Asun man Asa, ta sa e llene katar o Juda ta o Benjamin! O Del ka avel tumenchar te avilen tumen lea. Te rodena le ka malaven le, a te mukena le, i vou ka mukel tumen." 
2Chronicles15:3 O Israel si but vreme kai inai le o Del chachuno, ta inai le popura te sikaven len e ezgode e Devleke, ta bi zakonoia." 
2Chronicles15:4 Ta kana o foro saia ande bari patnia, rodia e Devle, o Del e Israeleko, ta vou sikadola lenge." 
2Chronicles15:5 Ande gua vreme ni saia e pas nika, ni e llene kai avela, ni e llene kai likela. Samo brige saia ande gola phuvia." 
2Chronicles15:6 E llene zatrinape maskar pe, ta iek foro marelape averea, soke o Del cherda te avel pe lende but brige." 
2Chronicles15:7 A len tumenge zor, na jasaren tumaro pachape, soke si iek chari tumare radoke." 
2Chronicles15:8 Kana o Asa asunda e alava katar o profeta, lia peke zor ta ikanda sa e delen kai sea ando Juda ando Benjamin ta ande forichura kai liaia pe burdura katar o Efrain. Ta vazdia pale o altar e Devleko kai saia angla o udar katar o cher e Devleko." 
2Chronicles15:9 Mapalal chidia sa e Judae ta o Benjamine ta e llenen katar aver phuvia kai sea ando Efrain, ando Manases ta ando Simeon, soke but llene katar o Israel llelea te pomozin e Asae soke dikhlea kai o Del saia lea." 
2Chronicles15:10 Ta chidinaile ando trito chon katar o desupanchto burs sar kana thodape te charoil o Asa," 
2Chronicles15:11 die kurbanura e Devleke, efta stotine guruva ta efta milie bakre kai liea katar pe dusmanura." 
2Chronicles15:12 Mapalal achile pe orba kai ka roden e Devle sa pe liea, o Del katar lenge purane." 
2Chronicles15:13 Ta jale sovel kai o lleno kai ni ka rodel e Devle, te avea purano o terno, murus o diskinia, ka merel." 
2Chronicles15:14 Jale sovel e Devleke ando baro avazi, urkisarde veselimatar kana basalena e tuturuge ta e singa." 
2Chronicles15:15 Sa o Juda veselisailo soke jale sovel e Devleke, soke jalea sovel pe liea ta i soke rodie e Devle ta malade le. Ta o Del dia len e pas pe suako rig." 
2Chronicles15:16 Ta i lia o gazdaripe katar leki baba, e dei katar e Maaka, te na avel charoina soke cherdaia iek slika katar e Asera. O Asa zatrisarda goia slika ta phabarda la pasa o paiorro katar o Sedron." 
2Chronicles15:17 Ta makar ni perada e thana vazdine, o lio e Asaeko saia orta angla o Del sa e llivesa katar leko zivoto." 
2Chronicles15:18 Ta i thoda ando cher e Devleko e ezgode dine kai diaia leko dad ta kai i vou dia, sunakai, rup, ta ezgode sunakune." 
2Chronicles15:19 Ni saia maripe llik kai e tranda ta panchto burs sar kana thodape te charoil o Asa. 
2Chronicles16:1 Kana nakhle tranda ta sov burs sar kana thodape te charoil o Asa, o Baasa charo e Israeleko avilo te marelpe e Judaia, o Baasa phangla o foro Rama te na mukel te likel o te del andre nika katar o Asa, charo e Judaeko." 
2Chronicles16:2 Ondaka o Asa lia sa o sunakai ta o rup kai saia ando cher e Devleko ta ando cher e charoinako, ta bichalda le e slugenchar kai o Ben Adad, charo katar e Siria kai saia ando Damasko. Ta bichalda iek lil kai phenela:" 
2Chronicles16:3 Aide te acha po alav tu ta me, isto gia sar cherde le amare purane. Me dav tut gava sunakai ta rup. Phag cho alav kai si tut e charoia e Israeleko o Baasa, ta gia ka mukel man." 
2Chronicles16:4 Ta o Ben Adad cherda so mangela letar o charo o Asa, ta bichalda boñikonen te den pe forura katar o Israel. Ta dobisarde e forura katar o Ijon, Dan, Abel Maim ta sa e forura katar o Neftali kai saia gurudino o jape." 
2Chronicles16:5 Kana o Baasa llanglale, mukla te vazdel o Rama." 
2Chronicles16:6 Ondaka o charo o Asa chidia sa e foro katar o Juda. Ta lie katar o Rama e barra ta e kasta kai o Baasa andaia te vazdel o foro ta lenchar o Asa vazdia e Geba ta e Mizpa. 
2Chronicles16:7 Ta o profeta Janani llelo te dikhel e Asae te phenel leke: E boñikura katar o charo e Siriako nasle tutar soke uzdisailan ando charo katar e Siria a na ando Del. 
2Chronicles16:8 ¿Ni sea e llene katar e Etiopia ta katar e Libia, boñikura but zurale kai sea len but gra ta bordona marimake? A o Del cherda te dobi len soke uzdisailan an ande lete." 
2Chronicles16:9 Soke o Del dikhel sa so nakhel ando sueto, te sai del zor ogolen kai uzdinpe ande lete. ¡Cherdan baro dilipe! Soke katar angle ka avel pe tute ios maripe." 
2Chronicles16:10 Ondaka o Asa jolailo but po profeta ta phangla le. Ta ande gua vreme o Asa saia bilacho nesave llenenchar katar leko foro. 
2Chronicles16:11 Sa e ezgode kai cherda o Asa si pisime ando lil katar e charura e Judaeke ta e Israeleke. 
2Chronicles16:12 Ando tranda ta iniato burs sar kana thodape te charoil, o Asa nasuailo katar pe porrne. A ni mangla e Devletar te sastarel le, soke vou llelo kai e doktoria." 
2Chronicles16:13 Ta mulo ando burs saranda ta iek sar kana thodape te charoil," 
2Chronicles16:14 Kana mulo o Asa, prajosarde le ando foro katar o David, leko dad. Ta thode le pe iek postelia pherdi merisura sukar kai cherdeale e llene sikade ande merisura. Ta phabarde bari iag te den le liubao." 
2Chronicles17:1 Po than katar o Asa charoisarda leko chavo o Josafat kai cherdilo baro dusmano katar o Israel. 
2Chronicles17:2 Thoda boñikura ande sa e forura zidome katar o Juda ta ande forura katar o Efrain kai liaia o Asa, leko dad." 
2Chronicles17:3 O Del saia e Josafatea, soke llelo pe droma katar o David, leko purano, ta ni blagosisarda e baalen," 
2Chronicles17:4 samo e Devle, o Del leke dadeko, ta ni cherda prema leke zakonura." 
2Chronicles17:5 Goleke o Del zuriarda e charoina ande leke va, ta sa o Juda dia e Josafate but ezgode sukar, ta saia le barvalipe ta dragostia." 
2Chronicles17:6 Phirda sa pe liea pe droma e Devleke, ta ikanda katar e thana vazdine e slike katar e Asera kai sea ando Juda." 
2Chronicles17:7 Ando trito burs sar kana thodape te charoil bichalda pe slugen o Ben Jail, o Abdias, o Zakarias, o Natanael ta o Mikaias, te sikaven ande forura katar o Juda," 
2Chronicles17:8 ta lenchar llele e levitura o Semaias, o Netanias, o Zebadias, o Asael, o Semiramot, o Jonatan, o Adonias, o Tobias ta o Tobadonias. Ta i llana e popura o Elisama ta o Joram." 
2Chronicles17:9 Bichalda len te sikaven e llenenge katar o Juda o lil katar o zakono e Devleko. Ta llele pe sa e forura katar o Juda ta sikavena e llenenge. 
2Chronicles17:10 Ta e phuvia kai sea truial katar o Juda darana e Devletar, goleke ni likena te marenpe e Josafatea." 
2Chronicles17:11 Ta nesave filisteura anena ezgode sukar ta rup e Josafateke, ta e arabura ande leke efta milie ta efta stotine bakre, ta efta milie ta efta stotine busne." 
2Chronicles17:12 Ta o Josafat cherdilo but zuralo. Vazdia ando Juda glamne chera, ta forura te guruven ande lende o lliu." 
2Chronicles17:13 Sea le but chera ande forura katar o Juda, ta ando Jerusalem sea le boñikura tromane." 
2Chronicles17:14 Ta gala si e boñikura tromane prema lenge dada: 
2Chronicles17:15 Pasa le saia o Joanan, ta lea dui stotine ta ojtovardes milie boñikura," 
2Chronicles17:16 lea saia o Amasias chavo katar o Zikri, kai isto vou petar thoda te radil e Devleke, ta lea dui stotine milie murusa tromane." 
2Chronicles17:17 Katar o Benjamin saia o Eliada kai saia iek boñiko but tromano, ta lea dui stotine milie murusa kai inllarena arkura ta eskudura." 
2Chronicles17:18 Pasa le saia o Jozabad, ta lea ojtovardes milie lacharde te llan po maripe." 
2Chronicles17:19 Sa gala radina e charoke bi te llindol ogolen kai o charo thodaia ande forura zidome ande sa o Juda. 
2Chronicles18:1 E Josafate saia le but barvalipe ta dragostia, ta leko janamika saia o Ajab." 
2Chronicles18:2 Ta kana nakhle nesave bursa, o Josafat llelo ande Samaria te dikhel e Ajabe. Ta o Ajab mundarda bute bakren ta guruven te lel e Josafate ta e llenen kai avena lea. Ondaka bizaimaia phenda leke te del po Ramot katar o Galaad." 
2Chronicles18:3 Ta o Ajab o charo katar o Israel, puchla e Josafate, o charo katar o Juda: ¿Mange te ave manchar te da po Ramot katar o Galaad? O Josafat phenda leke: Me, ta murne boñikura si tuia te lla po maripe." 
2Chronicles18:4 A mai anglal puch e Devle so phenel vou. 
2Chronicles18:5 Ondaka o charo katar o Israel chidia star stotine profetanen, ta puchla len: ¿Morabi te da po Ramot katar o Galaad, o iok? Ta von phende leke: De pe lete, soke o Del ka del le tute." 
2Chronicles18:6 A o Josafat puchla: ¿Inai kate aver profeta e Devleko te sai pucha i le? 
2Chronicles18:7 Ta o charo e Israeleko phenda e Josafateke: Si aver profeta kai amen letar sai puchla e Devle. Vou si o Mikaias, chavo katar o Imla. A me nasti dikhav le, soke nikada ni poraukil mange ezgode lache, samo ezgode bilache. A o Josafat phenda leke: Na phen gua." 
2Chronicles18:8 Ta o charo e Israeleko ikharda iekhe boñiko, ta phenda leke: ¡Te avel karinga o Mikaias, chavo katar o Imla!" 
2Chronicles18:9 Ta o charo e Israeleko ta o Josafat o charo e Judaeko sea besindo pe estoliche ta furiade ande patave e charoinake, pe plasa pasa o udar katar e Samaria. Ta e poraukura poraukina angla lende." 
2Chronicles18:10 Ta o Sedekias, chavo katar o Kenaana, cherda singa sastrune, ta phenela: Gia phenel o Del: ¡Gale singaia ka de pe siriura lligo ni ka mundare len!" 
2Chronicles18:11 Ta sa e poraukura poraukina isto gia: De po Ramot katar o Galaad ta ka dobi, soke o Del ka del ande che va e foro." 
2Chronicles18:12 Ta o bichaldo kai lleloia te ikharel e Mikaiase, phenda leke: Sa e poraukura phenen ezgode lache e charoke. Isto gia i tu phen sargo von, ezgode lache, me moliv man chuke." 
2Chronicles18:13 Ta o Mikaias phenda leke: ¡Ando anav e Devleko, jav sovel kai samo ka phenav e ezgode kai o Del ka phenel mange!" 
2Chronicles18:14 Ondaka avilo kai o charo, ta o charo puchla le: Mikaias, ¿morabi te da po Ramot katar o Galaad, o iok? Ta o Mikaias phenda leke: Lla, soke o Del ka cherel te dobi, ta ka del le tute." 
2Chronicles18:15 A o charo phenda: ¿Gachin droma morabi te mangav tutar te ja sovel ando anav e Devleko, kai so ka phene si o chachipe?" 
2Chronicles18:16 Ondaka o Mikaias phenda: Dikhlem sa e israelen rispime pe burdura, sargo bakre kai inai len chobano. Ta o Del phenda: Gala inai len gazda, te irilpe esmiro suako lleno kai po cher." 
2Chronicles18:17 Ta o charo e Israeleko phenda e Josafateke: ¿Ni phendem chuke me, kai gava lleno nikada ni poraukil mange ezgode lache, samo ezgode bilache?" 
2Chronicles18:18 Ta i phenda o Mikaias: Asun so phenel o Del. Me dikhlem e Devle besindo po trono, ta lea sa e suechura katar o miloso pe porrne pe leki chachi ta pe leko stingo." 
2Chronicles18:19 Ta o Del puchla ¿Ko ka cherel te llal ta te perel o Ajab ando Ramot katar o Galaad? Nesave phenena iek ezgoda, a aver phenena aver ezgoda." 
2Chronicles18:20 Ondaka likisto iek duo ta thodape angla o Del, ta phenda leke, me ka cherav le. Ta o Del puchla le, ¿Sar ka cherele?" 
2Chronicles18:21 Ta o duo phenda leke, Me ka avav duo kojamno po mui e profetanengo. Ta o Del phenda leke, lla, ta cherle." 
2Chronicles18:22 Ta akana llane kai o Del thoda iek duo kojamno po mui e profetonengo, ta kai o Del ka cherel te ave zatrime." 
2Chronicles18:23 Ondaka o Sedekias chavo katar o Kenaana, chalada e Mikaiase pe leki cham, ta phenda leke: ¿Soke llelotar mandar o duo e Devleko te del tuia orba?" 
2Chronicles18:24 Ta o Mikaias phenda: Ka llanele kana ka gurudo katar iek soba ande aver. 
2Chronicles18:25 Ondaka o charo e Israeleko phenda: ¡Phanden e Mikaiase te inllaren le angla o Amon, o gazda katar o foro, ta angla mo chavo o Joas!" 
2Chronicles18:26 Phenen lenge kai me phendem te thoven le ando phandipe. Samo te den le te jal marrno ta te piel pai lligo ni ka iriv man esmiro. 
2Chronicles18:27 Ta o Mikaias phenda: Te irisailan esmiro, o Del ni dia mange orba. Ta i phenda: ¡Asunen sa e phuvia!" 
2Chronicles18:28 Ta o charo e Israeleko ta o charo katar o Juda o Josafat llele te marenpe e Ramotea katar o Galaad. 
2Chronicles18:29 Ta o charo e Israeleko phenda e Josafateke: Me ka dav po maripe furiado ande aver patave te na pinllaren man, a tu furiado che patavenchar. Ta o charo e Israeleko furiadilo ande aver patave te na pinllaren le, ta dia po maripe." 
2Chronicles18:30 A o charo katar e Siria bichalda pe gazden katar e bordona marimake, ta phenda lenge te na marenpe nikaia, samo e charoia katar o Israel." 
2Chronicles18:31 Kana e gazda katar e bordona avile kai o Josafat, mislisaile kai vou saia o charo e Israeleko, ta truisarde le te den pe lete. Ondaka o Josafat urkisarda, ta o Del duriarda le kotar," 
2Chronicles18:32 ta kana e gazda e bordonenge dikhle kai vou ni saia o charo e Israeleko, durile letar." 
2Chronicles18:33 Iek lleno chudia iek llida, ta e llida dia pe charo e Israeleko maskar e patave sastrune. Ta phenda e boñikoke kai inllarela o bordon: Irisao ta ikan man katar o maripe soke ranisarde man." 
2Chronicles18:34 A o maripe saia but baro gua llive, ta o charo achilo ando po bordon angla e siriura, ta kana perela o kham mulo." 
2Chronicles19:1 O Josafat, charo katar e Judea, irisailo esmirto kai po cher kai saia ando Jerusalem." 
2Chronicles19:2 A o profeta o Jeu chavo katar o Janani, likisto po drom ta puchla le: ¿Soke pomozi e bilachen ta san pharnavo katar e dusmanura e Devleke? Goleke o Del jolailo pe tu." 
2Chronicles19:3 A si ezgode lache kai cherdan. Peradan e slike katar e Asera kai sea ande phuv, ta kai rode e Devle." 
2Chronicles19:4 O Josafat zivila ando Jerusalem, ta llala suako drom kai e llene katar e phuv te iril len kai o Del. Llala katar o Berseba llik e burdura katar o Efrain." 
2Chronicles19:5 Ta thoda krisaria ande sa e forura zidome katar o Juda, pe suako rig." 
2Chronicles19:6 Ta phenda e krisarienge: Dikhen so ka cheren, soke ni ka krisin ando anav e manusengo, ka cheren le ando anav e Devleko kai ka avel tumenchar kana ka chinen e kris." 
2Chronicles19:7 Goleke den liubao e Devle ta arakhen so cheren, soke e Devleke saurre si sargo iek lleno, ta inai leke drago kana pochinen varekake te dosarel gole kai inai dosalo." 
2Chronicles19:8 Ta o Josafat thoda ando Jerusalem nesave levitonen, poponen ta gazda katar e familie, te krisin ande ezgode katar o Del ta te krisin ande ezgode katar o foro. Ta irisaile ando Jerusalem." 
2Chronicles19:9 Ta phenda lenge gala alava: Tumen morabi te daran e Devletar ta te cheren e ezgode sa tumare liea, ta chachimaia." 
2Chronicles19:10 Kana ka chinen e kris tumare phlalenge kai zivin ande forura. Ta avena tumende soke mundarde fika, o te puchen tumen katar iek zakono o katar fisavi ezgoda kai o Del phenda orba te cheren, phenen lenge te na cheren o bilachipe, te na joliaol o Del pe tumende ta pe lende." 
2Chronicles19:11 O popo o Amarias ka avel tumaro gazda ta ka dikhel sa e ezgode katar o blagosipe e Devleke. O Zebadias chavo katar o Ismael ta gazda katar e vicha e Judaeki ka dikhel e ezgode e charoke. E levitura ka pomozin tumen. ¡Len tumen zor! ¡O Del te pomozil gole kai ka radil orta! 
2Chronicles20:1 Mapalal e moabitura, e amonitura ta e meunitura, die po Josafat." 
2Chronicles20:2 Ondaka llele te phenen leke: ¡Katar o Edom, katar ogoia rig katar e Mora Londi, aven but boñikura te marenpe tuia! ¡Von si ando Jazezon Tamar, kai si sargo te phena En Gadi!" 
2Chronicles20:3 Ta o Josafat darailo ta mangla e Devletar te braduil le. Goleke phenda te cheren alluno ande sa o Juda," 
2Chronicles20:4 ta sa e llene katar o Juda chidinaile te mangen e Devletar te pomozil len. Katar sa e forura e Judaeke avile llene. 
2Chronicles20:5 O Josafat thodape pe porrne maskar e llene kai avilea ando Jerusalem, angla e nevi bar katar o cher e Devleko," 
2Chronicles20:6 ta urkisarda: Devla, Del amare puranengo, ¡tu san o Del ando miloso, ta gazdari pe sa e phuvia! ¡Ande che va si e zor ta o gazdaripe: Niko nasti marelpe tuia!" 
2Chronicles20:7 Devla, tu tradian angla cho foro o Israel e llenen katar gaia phuv ta dian le ostade e porodoke katar o Abraam, cho pharnavo." 
2Chronicles20:8 Kana thodepe te zivin ande gaia phuv, vazdie iek cher chuke, ta phende:" 
2Chronicles20:9 Te avela pe amende iek ezgoda bilachi, o maripe kai patil amen te pati amen, o iek bari muka, o e bok, amen ka ava angla gava cher ta ka manga tutar te pomozi amen, ta ka asune amen ta ka bradui amen." 
2Chronicles20:10 Soke akana aven e amonitura, e moabitura ta gola katar e burdura katar o Seir, kai tu ni manglan te den ande lengi phuv e israelitura kana avena katar o Ejipto, a te durion lendar te na zatrin len." 
2Chronicles20:11 Ta akana von den pe amende te traden amen katar e phuv kai tu dian amen. 
2Chronicles20:12 Devla, ¿ni ka krisi len? Soke inai amen e zor kai trubulpe te dobi gachine boñikonen. ¡Ni llana so morabi te chera, goleke thova amare akha pe tu!" 
2Chronicles20:13 Sa o Juda saia pe porrne angla o Del, ta i e diskinie ta lenge chaurre, ta i lenge chaurre mai minone." 
2Chronicles20:14 Ta sea kote o Iajaziel chavo katar o Zakarias ta unuko katar o Benaias, chavo katar o Jeiel, chavo katar o Matanias iek levita katar e chave e Asafeke, avilo pe lete o duo e Devleko," 
2Chronicles20:15 ta phenda: Asunen sa e llene katar o Juda, ta tumen kai zivin ando Jerusalem, ta tu charo Josafat. Gia phenel o Del: Na daran lendar, soke gava maripe inai tumaro, e Devleko si." 
2Chronicles20:16 Thiara llan te den pe lende. Von aven po drom kai llal upre ta ikharen le Sis, ta ka malaven len po paiorro kai si angla o pusto o Jeruel." 
2Chronicles20:17 Ni ka avel soke te maren tumen. Achen, na cheren niso tumen, ta ka dikhen sar o Del ka braduil tumen. ¡Sa e llene katar o Juda ta o Jerusalem, na daran. Llan thiara te den pe lende, soke o Del si tumenchar!" 
2Chronicles20:18 Ondaka o Josafat dia changenchar e chikatea pe phuv, ta e llene katar o Juda ta o Jerusalem die changenchar angla o Del te blagosin le." 
2Chronicles20:19 Ta e levitura katar o porodo e Keateko ta o porodo katar o Kore, thodepe te blagosin e Devle bare avazea, o Del e Israeleko." 
2Chronicles20:20 Thiarinako rano ustile te llan po drom kai llal po pusto katar o Tekoa. Ta kana llanatar, o Josafat thodape pe porrne te phenel lenge: Asunen man e llene katar o Jerusalem ta o Juda: uzdin tumen ando Del, ta niso bilacho ni ka nakhel tumenge. Uzdin tumen ande so phenen e poraukura ta ka llal tumenge sukar." 
2Chronicles20:21 Mapalal puchla e foro, ta thoda nesaven te llilaben, te sai blagosin e Devle, furiade ande patave sante, ande llili: Den fala e Devleke, soke leko volipe si ostade." 
2Chronicles20:22 Ta kana thodepe te llilaben e llilia e Devleke, o Del cherda bari burkania maskar e amonitura, e moabitura ta gola katar e burdura o Seir kai avilea te den po Juda, ta mundardepe maskar pe." 
2Chronicles20:23 Soke e amonitura ta e moabitura die pe gola katar e burdura o Seir ta zatrisarde saurren, ta mapalal mundardepe maskar pe." 
2Chronicles20:24 Kana e murusa katar o Juda avile po than kai dikhol o pusto ta dikhle pe dusmanonen, saurre sea mule pe phuv. ¡Niko ni nasloa!" 
2Chronicles20:25 Ondaka avilo o Josafat ta leke llene te len e ezgode kai muklea e dusmanura, ta malade but guruva, ezgode marimake, patave, ezgode sunakune, ta lie sa. Sea gachin ezgode kai nasti inllarena len sa. Goleke ande trin llivesa lie e ezgode kai muklea lenge dusmanura." 
2Chronicles20:26 Ando starto llive chidinaile ande bari umal katar o Beraka ta kote blagosisarde e Devle. Goleke ikharde goia bari umal Beraka, ta gia ikharen la llik akana." 
2Chronicles20:27 Mapalal sa e murusa katar o Juda ta o Jerusalem, irisaile ando Jerusalem, ta o Josafat llala angla lende. Sa sea but vesele soke o Del braduisardaia len katar lenge dusmanura." 
2Chronicles20:28 Kana avile ando Jerusalem, llele ando cher e Devleko ta basalena ande salteriura, arpe, ta tuturuge." 
2Chronicles20:29 Kana sa e phuvia asunde kai o Del mardape e dusmanonenchar katar o Israel, daraile but." 
2Chronicles20:30 Ta e charoina katar o Josafat achili ande pas, soke o Del dia la e pas e phuvienchar kai sea pasa la." 
2Chronicles20:31 O Josafat saia o charo pe sa o Juda. Tranda ta panch burs sea leke kana thodape te charoil. Bis ta panch burs charoisarda ando Jerusalem. Leki dei saia e Azuba chei katar o Silji. 
2Chronicles20:32 O Josafat saia orta sargo leko dad o Asa, ta cherda o lachipe angla e akha e Devleke." 
2Chronicles20:33 A e thana vazdine ni ikande len, soke o foro ni kamela te llal sa pe liea po drom e Devleko, o Del lenge purane." 
2Chronicles20:34 Sa e ezgode kai cherda o Josafat si pisime ando lil katar o Jeu chavo katar o Janani, ta i si pisime ando lil katar e chave katar o Israel." 
2Chronicles20:35 Mapalal o Josafat, charo e Judaeko, cherdilo pharnavo e charoia katar o Israel, o Okozias, kai saia bilacho." 
2Chronicles20:36 Ta cherde llimie ando Ezion Geber te llan ando Tarsis. 
2Chronicles20:37 Ondaka o Eliezer katar o Maresa chavo katar o Dodavav poraukisarda po Josafat gaia poroka bilachi: O Del ka pharravel pe kotora so cherdan, soke cherdilan pharnavo katar o Okozias. Ta e llimie phagile ta nasti llele ando Tarsis." 
2Chronicles21:1 O Josafat mulo ta prajosarde le ando foro e Davideko. Mapalal pe leko than charoisarda leko chavo o Joram. 
2Chronicles21:2 E phlal katar o Joram, chave katar o Josafat, sea: O Azarias, o Iejiel, o Zakarias, o Mikael ta o Sefatias. Sa gala sea chave katar o Josafat, charo e Israeleko." 
2Chronicles21:3 Leko dad diaia len but ezgode sunakune, rupune, ta ezgode sukar. Ta dia len forura zidome ando Juda, a e charoina dia la e Jorameke, soke vou saia o chavo mai purano." 
2Chronicles21:4 A o Joram kana cherdilo zuralo ande pe dadeko trono, mundarda e churiaia pe phlalen ta nesave gazden katar o Israel." 
2Chronicles21:5 Sea leke tranda ta dui burs kana thodape te charoil, ta charoisarda ando Jerusalem ojto burs." 
2Chronicles21:6 A cherda o bilachipe angla e akha e Devleke, gia sar cherdea e charura katar o Israel ta o porodo e Ajabeko, soke leki rromi saia e chei e Ajabeki." 
2Chronicles21:7 A o Del ni kamla te zatril e chaven katar o David pala o alav kai achiloia e Davidea, kana phenda leke kai leke chave ka aven len iek lampara phabardi ostade." 
2Chronicles21:8 Kana o Joram charoila, o Edom vazdinailo po Juda ta isto von thode peke iek charo." 
2Chronicles21:9 Ondaka o Joram llelo pe boñikonenchar, pe bordonenchar marimake, ta orachaia die pe edomitura kai truisardea len." 
2Chronicles21:10 A o Edom ni achilo telal tala o gazdaripe katar o Juda llik akana. Ta ande gua vreme i o foro katar e Libna ni kandia ios e Judae, soke o Joram muklaia e Devle, o Del leke puranengo." 
2Chronicles21:11 Ta cherda thana vazdine pe burdura katar o Juda, ta cherda te blagosin len e llene katar o Juda." 
2Chronicles21:12 Ondaka avilo kai o Joram iek lil katar o profeta o Elias kai phenela gia: O Del, Del e Davideko cho dad phenel chuke gia: Ni san sargo o Josafat cho dad, ta ni sargo o Asa, charo e Judaeko," 
2Chronicles21:13 san sargo e charura katar o Israel, ta cherdan te blagosin avere delen e llene katar o Juda, isto gia sar cherda le e familia katar o Ajab. Ta i mundardan che phlalen kai sea mai lache neko tu." 
2Chronicles21:14 Goleke o Del ka cherel te perel pe cho foro, pe che chave, pe che diskinie ta pe sa so si tut iek bari zatrania." 
2Chronicles21:15 Ta pe tu ka peren but muke. Ka nasuaol katar che porra lligo ni ka liken tutar avri. 
2Chronicles21:16 Ondaka o Del cherda te joliaon po Joram e filisteura ta e arabura kai sea pasa e llene katar e Etiopia," 
2Chronicles21:17 ta avile te den pe phuv, ta lie sa so saia ando cher e charoko. Lie leke chaven ta leke diskinien, samo achilo o Joakaz kai saia o mai terno." 
2Chronicles21:18 Mapalal o Del cherda te nasuaol katar po lli, kai nasti sastola." 
2Chronicles21:19 Ta kana nakhle dui burs, leke porra likiste avri pala leko nasualipe ta mulo ande bari duk. Ta ni phabarde iag te den le liubao, sar cherdea leke dadenge." 
2Chronicles21:20 Kana thodape te charoil sea leke tranda ta dui burs, ta charoisarda ando Jerusalem ojto burs. Kana mulo niko ni rovda pala le. Ta prajosarde le ando foro e Davideko, a na ando limori katar e charura." 
2Chronicles22:1 E llene katar o Juda thode e Okoziase po than e Jorameko, leko chavo mai terno, soke e kochkaria kai avilea e arabeonenchar mundardea sa e chaven mai puranen katar o Joram. Goleke o Okozias thodape te charoil." 
2Chronicles22:2 Sea leke saranda ta dui burs kana thodape te charoil. Charoisarda ando Jerusalem iek burs. Leki dei ikhardola Atalia ta saia katar e familia katar o Omri. 
2Chronicles22:3 O Okozias cherda o bilachipe angla o Del sar cherdeale o Ajab ta leki familia, soke leki dei sikavela le te cherel o bilache," 
2Chronicles22:4 ta i e familia katar o Ajab sikavena le te cherel o bilachipe angla o Del, goleke jasailo o Okozias." 
2Chronicles22:5 O Okosias amisailo e Joramea te marelpe ando Ramot katar o Galaad e charoia katar e Siria, o Jazael. Ando maripe e siriura ranisarde e Jorame," 
2Chronicles22:6 ta o Joram irisailo ando Jezreel te sastol katar pe rane. Ondaka o Okosias llelo ando Jezreel te dikhel e Jorame soke saia nasualo. 
2Chronicles22:7 Kana o Okozias llelo te dikhel e Jorame, gua saia e Devletar te sai merel. Soke samo kana avilo likisto e Joramea te marenpe e chavea katar o Nimsi, o Jeu, kai o Del thodaia le te zatril e familia katar o Ajab." 
2Chronicles22:8 Kana o Jeu krisisarda e familia katar o Ajab, malada e llenen mai preche katar o Juda ta e familia katar o Okozias kai radina leke, ta mundarda len." 
2Chronicles22:9 Ta phenda te roden e Okoziase kai gurudilo ande Samaria, ta kana malade le inllarde le kai o Jeu ta mundarde le. A prajosarde le, soke saia chavo e Josafateko kai sa pe liea rodia e Devle. Gia niko ni achilo ande familia katar o Okozias te lel o gazdaripe katar e charoina." 
2Chronicles22:10 Kana e Atalia kai saia e dei katar o Okozias llangla kai lako chavo mulo, mundarda sa e familia e charoinaki katar o Juda." 
2Chronicles22:11 A e Joseba, chorri katar o charo o Joram, lia e Joase, chavo katar o Okozias, ta guruda le ande iek soba kana mundarena e chaven katar o charo. Gia ni mundarde le, soke e Joseba chorri e Jorameki, phei katar o Okozias ta rromi katar o popo Joiada, guruda le katar e Atalia." 
2Chronicles22:12 O Joas achilo gurudino laia ando cher e Devleko sov burs. Ta e Atalia saia e charoina pe sa e phuv. 
2Chronicles23:1 Ando eftato burs o Joiada ikharda e gazden katar e boñikura, e Azariase chavo katar o Jerojam, e Ismaele chavo katar o Joanan, e Azariase, chavo katar o Obed, e Maaseiase, chavo katar o Adaias, ta e Elisafate chavo katar o Zikri, ta cherda te achen zanio." 
2Chronicles23:2 Von llele pe sa o Juda ta chidie e levitonen katar sa e forura e Judaeke ta e gazden katar e familie katar o Israel ta avile ando Jerusalem. 
2Chronicles23:3 Kote sa e llene kai chidinaile achile pe orba e charoia ando cher e Devleko. Ta o Joiada phenda lenge: ¡Etalo kate o chavo e charoko! Vou morabi te charoil, sar phenda le o Del katar e familia e Davideki." 
2Chronicles23:4 Gia ka cheren tumen: Iek katar suako trin levitura kai sai den ando sabado, ka arakhen e udara katar o cher," 
2Chronicles23:5 suako trin tumendar ka arakhen o cher e charoko, ta trin tumendar o udar katar o Simiento, ta sa o foro ka avel ande bar katar o cher e Devleko." 
2Chronicles23:6 Te na del andre niko, samo e popura ta e levitura kai radin e Devleke. Samo von sai te den andre, soke von si thode te radin ando cher e Devleko, a o foro ka arakhel angla o Del." 
2Chronicles23:7 Ta e levitura ka thovenpe truial katar o charo, suako iek pe ezgodenchar marimake, ta o lleno kai ka mangel te del ando cher e Devleko, ka merel. Von ka llan e charoia kaigo ka llal vou." 
2Chronicles23:8 E kapitanura cherde sa so phenda lenge o Joiada. Suako kapitan inllarda pea e boñikura kai arakhena ando sabado ta kai likena te arakhen, ta avile kai o popo o Joiada." 
2Chronicles23:9 Ta o Joiada dia e kapitanen e jarnia ta e eskudura kai sea katar o charo o David ta kai sea ando cher e Devleko. 
2Chronicles23:10 Mapalal thoda pe rig e chachi ta stingo katar o cher e Devleko ta truial katar o altar, suako boñiko pe ezgodenchar marimake te sai arakhen e charo." 
2Chronicles23:11 Ondaka o Joiada ikanda e chave katar o charo ta thoda pe lete e korona ta e sellura katar e charoina. Ta kana thoda zeitino pe leko soro urkisarde: ¡Te zivil o charo! 
2Chronicles23:12 Kana e Atalia asunda o urkipe katar e llene kai blagosina e charo, lleli ando cher e Devleko," 
2Chronicles23:13 ta dikhla kote e charo pasa o direko sar cherela suako drom. Pasa le sea e gazda, e llene kai basalena ta sa e llene vesele basalena ande tuturuge, ta llilabena ande basalde ta inllarena e llilia e Devleke. Ondaka e Atalia pharrada pe patave ta urkisarda: ¡Kojaipe! ¡Kojaipe!" 
2Chronicles23:14 A o popo o Joiada phenda e llenenge kai gazdarina pe boñikonen: ¡Ikanen la avri ta mundaren e llene kai ka llal pala la! Ta sar o popo phendaia te na mundaren la ando cher e Devleko," 
2Chronicles23:15 phangle la ta ikande la katar o udar e grastengo ando cher e charoko, ta kote mundarde la." 
2Chronicles23:16 Mapalal o Jodaia cherda te achen po alav e Devlea o charo ta o foro, kai von ka aven o foro e Devleko." 
2Chronicles23:17 Ta sa o foro dia ando cher e Baaleko ta zatrisarde le. Zatrisarde e thana kai dena kurbanura ta zatrisarde lenge delen. Chinde e kor katar o popo o Matan angla e thana katar e kurbanura e Baaleke. 
2Chronicles23:18 Mapalal o Joiada thoda boñikonen te arakhen o cher e Devleko, telal katar o gazdaripe katar e popura ta levitura kai o David thodaia te radin ando cher e Devleko, te sai den kurbanura ande veselia ta llilia, prema sar sikada o Moises." 
2Chronicles23:19 Ta i thoda llenen te arakhen e udara katar o cher e Devleko, te na del andre niko kai ni saia chisto." 
2Chronicles23:20 Mapalal o Joiada lia e kapitanen, e boñikonen ta sa e llenen mai preche ta llele e charoia katar o cher e Devleko llik kai o cher e charoinako. Ta die katar o udar e charoko kai si upre katar leko cher, ta besalde le pe leko trono." 
2Chronicles23:21 Sa o foro veselisailo ta achilo esmiro, soke mundardea e churiaia e Atalia." 
2Chronicles24:1 E Joaseke sea efta burs kana thodape te charoil, ta charoisarda ando Jerusalem saranda burs. Leki dei saia e Sibia, ta voi saia katar o Berseba." 
2Chronicles24:2 O Joas saia lacho angla o Del kana zivila o popo o Joiada. 
2Chronicles24:3 O Joiada zinisailo duie diskienchar, ta avila le e Joaseke, chave ta chorra." 
2Chronicles24:4 Mapalal o Joas mangla te lacharel o cher e Devleko," 
2Chronicles24:5 goleke chidia e poponen ta e levitonen, ta phenda lenge: Llan pe sa e forichura katar o Juda ta chiden love katar sa e israelitura, te sai lachara o cher e Devleko suako burs. Sigaren te llan. A e levitura ni sigarde." 
2Chronicles24:6 Ondaka o charo ikharda e mai bare popo e Joiadae ta phenda leke: ¿Soke ni cherdan te anen e levitura so si dino katar o Juda ta o Jerusalem, gia sar o Moises, sluga e Devleko ta o foro katar o Israel phende alav te chiden pala o santuario katar e alava?" 
2Chronicles24:7 Soke e Atalia, kai saia but bilachi, ta lake chave, zatrisardea o cher e Devleko, ta liea sa e ezgode katar o cher e Devleko ta dielen e delenge kai von blagosina." 
2Chronicles24:8 Ondaka o charo phenda te cheren iek bauli, ta thodele avri, pasa o udar katar o cher e Devleko." 
2Chronicles24:9 Mapalal inllarde e viasta pe sa o Juda ta o Jerusalem kai saia te inllaren so si dino, gia sar o Moises phendaia e foroke katar o Israel kana sea po pusto." 
2Chronicles24:10 Ta sa e gazda ta sa o foro llele veselimaia te thoven so si dino ando bauli, lligo ni pherdilo." 
2Chronicles24:11 E levitura inllarena o bauli kai o charo te sai dikhel le. Ta kana o charo dikhela kai sea but love, avela o pismiri e charoko, ta o lleno kai thodaiale o baro popo. Ondaka chucharena o bauli, ta thovena le pale pe po than. Gia cherenale suako llive, ta chidena but love." 
2Chronicles24:12 Ta o charo ta o Joiada dena e love e llenen kai dikhena o rado ando cher e Devleko, te sai pochinen e llenenge kai radina ande barra ta e kasta ta kai lacharena o cher. Ta i pochinena e llenenge kai radina ando sastri ta o tuch te sai lacharen o cher e Devleko." 
2Chronicles24:13 Ta e llene thodepe te radin, ta o rado llelo angle oma, ta lacharde o cher e Devleko sar mangena te cheren le." 
2Chronicles24:14 Kana getosarde o rado, inllarde kai o charo ta kai o Joiada e love kai achile, ta gale lovenchar cherde e ezgode katar o cher e Devleko, ezgode te blagosin e Devle ta te cheren e kurbanura. E roia bare, e tasura sunakune ta rupune. Ande llivesa katar o Joiada dena suako drom kurbanura ando cher e Devleko." 
2Chronicles24:15 Ta o Joiada phurilo, ta kana saia but phuro, mulo. Kana mulo sea leke stotina ta tranda burs," 
2Chronicles24:16 ta prajosarde le ando foro e Davideko pasa e charura, soke saia lacho e Israelea, e Devlea ta leke cherea." 
2Chronicles24:17 Mapalal kana mulo o Joiada avile e gazda katar o Juda ta die liubao e charoke. Ta vou asunda len kana phende leke so saia te cherel," 
2Chronicles24:18 a von mukle o cher e Devleko, o Del katar lenge purane, ta thodepe te blagosin e slike katar e Asera ta avere delen. Goleke o Del jolailo po Juda ta po Jerusalem." 
2Chronicles24:19 A o Del bichalda lenge poraukura te irinpe lete. A e llene ni kam le te kanden e profetanen. 
2Chronicles24:20 Ondaka avilo o duo e Devleko po Zakarias, chavo katar o popo o Joiada. Ta o Zakarias thodape pe porrne pe iek than vazdino, ta phenda e foroke: Gia phenel o Del: ¿Soke ni kanden me zakonura? ¿Soke isto tumen roden tumari zatrania? ¡Tumen muklen man, i me ka mukav tumen!" 
2Chronicles24:21 A o charo phenda ta von chudie e barrenchar ande lete ta mundarde le ande bar katar o cher e Devleko. 
2Chronicles24:22 O charo o Joas bristardape kai o Joiada saia leko pharnavo, ta mundarda leke chave, kai kana merela phenda: ¡O Del te dikhel so chere ta te dikhavel tut!" 
2Chronicles24:23 Kana nakhla burs llive, avile e boñikura katar e Siria te marenpe lea. Ta avile ando Juda ta ando Jerusalem, zatrisarde e foro ta e llenen mai preche. Ta sa e ezgode kai lie, bichalde len e charoke katar o Damasko." 
2Chronicles24:24 Makar avile cherricha boñikura katar e Siria, o Del cherda te dobin bute boñikonen soke muklea e Devle, o Del katar lenge purane. Gia o Del krisisarda e Joase pala so cherdaia." 
2Chronicles24:25 Kana e siriura lleletar, mukle le nasualo. Ta leke sluge mislisaile te cherel te pochinel o meripe katar o chavo e Joiadaeko o popo, ta ranisarde le ande postelia ta mulo. Ta prajosarde le ando foro e Davideko a na ande limoria katar e charura." 
2Chronicles24:26 O Zabad chavo katar o Simeat amonita, ta o Jozabad chavo katar o Simrit moabita, sea e llene kai mislisaile te mundaren e Joase." 
2Chronicles24:27 E chave katar o Joas, e but love kai cherda ta o lachardipe katar o cher e Devleko, sa si pisime ando lil katar e charura. Mapalal charoisarda leko chavo o Amasias." 
2Chronicles25:1 E Amasiaseke sea bis ta panch burs kana thodape te charoil. Charoisarda bis ta inia burs ando Jerusalem. Leki dei saia e Joadan, ta saia katar o Jerusalem." 
2Chronicles25:2 O Amasias saia orta angla e Devleke akha, a ni cherela e ezgode sa pe liea." 
2Chronicles25:3 Kana o Amasias saia zuralo ande charoina, mundarda sa e gazden kai mundardea leke dade." 
2Chronicles25:4 Ta ni mundarda lenge chaven soke saia pisime ando lil e zakonoko katar o Moises, kana o Del phenda: E dada nasti meren pala so cheren lenge chave, ta e chave nasti meren pala so cheren lenge dada. Suako iek ka merel pala piro bilachipe." 
2Chronicles25:5 O Amasias chidia sa e murusen katar o Juda ta o Benjamin, ta fulada len prema lenge familie. Thoda gazda pe milia ta po stotina llene ande sa o Juda ta ando Benjamin. Mapalal llinda sa e murusen kai sea lenge mai but katar bis burs, ta sea trin stotine milie katar e mai lache boñikura lacharde te llan po maripe, ta kai sea len lanse ta eskudura." 
2Chronicles25:6 Ta pochinda stotine boñikonenge katar o Israel trin milie ta trin stotine kila rup. 
2Chronicles25:7 A iek lleno e Devleko avilo lete ta phenda leke: Charo, inai sukar te llan tuia e boñikura katar o Israel, soke o Del inai e Israelea ta ni e chavenchar katar o Efrain." 
2Chronicles25:8 Te lla lenchar te mare tut, o Del ka cherel te dobin tut che dusmanura. Soke e zor si e Devleko, te pomozil ta te peravel." 
2Chronicles25:9 O Amasias puchla e llene e Devleko: ¿A so ka cherav e lovenchar kai diem e boñikonen katar o Israel? Ta o lleno e Devleko phenda leke: E Devle si mai but te del tut. 
2Chronicles25:10 Ondaka o Amasias phenda e boñikonenge kai avilea katar o Efrain, te irinpe chere. A von jolaile po Juda ta irisaile kai pe chera ande bari joli." 
2Chronicles25:11 Ta o Amasias lia peke zor ta inllarda pe boñikonen ando umal katar o Lon, ta mundarda des milie llenen katar o Seir." 
2Chronicles25:12 Ta e llene katar o Juda phangle aver des milie llenen ta inllarde len pe iek burdo barrustuno, ta kotar chudie len tele ta achile pe kotora." 
2Chronicles25:13 Ondaka e boñikura kai o Amasias phendaia lenge te irinpe kai pe chera, die ando Juda, katar e Samaria llik kai o Bet Joron, mundarde trin milie llenen ta lie but ezgode." 
2Chronicles25:14 Kana o Amasias dobisarda e edomitonen ta mundarda len irisailo katar o maripe, ta anda peke e delen katar o Seir ta thodape te blagosin len ta phabarda lenge o taimano." 
2Chronicles25:15 O Del jolailo po Amasias ta bichalda iekhe profeta te phenel leke gia: ¿Soke rodian delen katar aver phuv kai ni braduisarde e foro kai tu dobisardan? 
2Chronicles25:16 Ta kana o profeta phenela leke gala alava, o charo dia orba gia: ¿Ko thoda tut te pomozi e charo? ¡Na de orba dile! ¿O mange te mundaren tut? Ta o profeta samo phenda leke gia: Me llanav kai o Del ka zatril tut pala so cherdan ta soke ni thodan sama ande so phendem chuke." 
2Chronicles25:17 A o Amasias thoda sama so phende leke aver llene, ta bichalda te phenen e Joaseke chavo katar o Joakaz ta unuko katar o Jeu, o charo e Israeleko: Aide te dikha amen." 
2Chronicles25:18 A o Joas bichalda te phenen e Amasiaseke gia: O karrno katar o Libano phenda e sedroke: De che chea pala mo chavo. A iek zivirinia nakhli ta ustada e karrne. 
2Chronicles25:19 Llanav le kai dobisardan e edomitonen. Veselisao pala so cherdan, a mai sukar achi chere. ¿Soke mange te avel pe tu ta po Juda e zatrania?" 
2Chronicles25:20 A o Amasias ni thoda leke sama, soke gua saia e volia e Devleki te zatril le o Joas, pala so cherdaia, kana blagosisarda e delen katar o Edom." 
2Chronicles25:21 Ta avilo o Joas, charo e Israeleko te marelpe e Amasiasea, ando Bet Semes kai si ande phuv katar o Juda." 
2Chronicles25:22 Ta o Israel dobisarda e Judae, ta suako iek naslo kai po cher." 
2Chronicles25:23 O Joas phangla e Amasiase ando Bet Semes ta inllarda le ando Jerusalem. Kote cherda iek putardipe ando zido e foroko, stotina ta ojtovardes pole, katar o udar kai ikhardol Efrain llik o udar kai bangarel o drom." 
2Chronicles25:24 Ta lia sa o sunakai ta o rup kai saia ando cher e Devleko, ando cher katar o Obed Edom. Ta i lia o barvalipe katar o cher e charoko ta e chera katar e llene mai preche. Mapalal irisailo ande Samaria." 
2Chronicles25:25 O Amasias chavo e Joaseko charo katar o Juda, zivisarda desupanch burs sar kana mulo o Joas chavo e Joakazeko, charo katar o Israel." 
2Chronicles25:26 Sa so cherda o Amasias si pisime ando lil katar e charura e Judaeke ta e Israeleke. 
2Chronicles25:27 Sar kana o Amasias mukla e Devle, ando Jerusalem mislisaile te mundaren le, goleke naslo ando Lakis. Ta rodie le llik kai o Lakis ta kote mundarde le." 
2Chronicles25:28 Mapalal ande le pe gra ta prajosarde le pasa leke dada ando foro katar o David. 
2Chronicles26:1 Ondaka sa o foro lia e Uziase kai sea leke desusov burs, ta thode le te charoil po than pe dadeko." 
2Chronicles26:2 Ta vou, mapalal kana mulo leko dad, vazdia pale o foro o Elat ta dia le pale e Judaeke." 
2Chronicles26:3 Kana o Uzias thodape te charoil sea leke desefta burs. Charoisarda ando Jerusalem pinda ta dui burs. Leki dei saia e Jekolias katar o Jerusalem. 
2Chronicles26:4 O Uzias saia orta angla o Del sargo leko dad o Amasias. 
2Chronicles26:5 Ande llivesa katar o Zakarias, o Uzias rodia e Devle sa pe liea, goleke ande gua vreme o Del cherda te llal leke sukar." 
2Chronicles26:6 O Uzias mardape e filisteonenchar, ta perada e zidura katar o Gat, o Jabnia ta Asdod. Ta vazdia forura ande phuv katar o Asdod, maskar e filisteura." 
2Chronicles26:7 O Del pomozisarda le te dobil e filisteonen, e araben kai zivina ando Gur baal ta te dobil e meunitonen." 
2Chronicles26:8 E amonitura pochinena love e Oziaseke, ta cherdilo but pinllardo llik kai ando Ejipto, soke leko gazdaripe bariloa but." 
2Chronicles26:9 Ando Jerusalem vazdia chera vazdine upral po udar kai bangarel o drom, upral po udar katar e Bari Umal, pasa o drom kai bangarel, ta zuriarda len." 
2Chronicles26:10 Ta i vazdia chera vazdine po pusto, ta putarda but bunaria soke sea le but guruva ande Sefela ta pasa e burdura. Sea le murusa kai radina ande vostanura drakhake ta ande thana kai bariona septelie, soke saia leke drago te radil ande phuv." 
2Chronicles26:11 E Uziase sea le but boñikura kana llana po maripe prema sar sea fulade ando lil katar o Jeiel, katar o pismiri katar e charoina ta katar o Maaseias, o lleno kai radila e Jananiaseke, iek gazda e charoko." 
2Chronicles26:12 Sa e gazda katar e familie, murusa tromane ta boñikura zurale, sea dui milie." 
2Chronicles26:13 Gazdarila pe trin stotine ta efta milie boñikura lacharde te llan po maripe te sai pomozin e charo kana saia te marelpe. 
2Chronicles26:14 O Uzias dia pe boñikonen eskudura, jarnie, ta ezgode marimake." 
2Chronicles26:15 Ta ando Jerusalem ikande ezgode marimake cherde bizaimaia, ta thode len ande chera vazdine ta ande zidura mai bare te sai chuden kotar llide ta barra bare. Cherdilo but pinllardo, soke o Del pomozisarda le gachin, kai leko gazdaripe cherdilo but zuralo." 
2Chronicles26:16 A kana saia zuralo ta gazdarila but, leko lio cherdilo barikano ta inllarda le ande zatrania. Ta ni kandia e Devle soke dia ando cher e Devleko te phabarel o taimano po altar katar o taimano." 
2Chronicles26:17 A palal pala le avilo o popo Azarias ta lea ojtovardes popura e Devleke tromane," 
2Chronicles26:18 die po charo, ta phende leke: Charo Uzias, tu nasti phabare o taimano e Devleke, samo e popura chave katar o Aaron si thode te cheren le. Glamno charo, like katar o santuario, soke gia ni kande e Devle, ta ni ka blagosil tut o Del pala so chere." 
2Chronicles26:19 E Uziase saia le iek insensario te phabarel o taimano, ta jolailo pe popura. Ondaka isto kote, ando cher e Devleko, pasa o altar katar o taimano ta angla e popura, likisti e lepra pe leko chikat." 
2Chronicles26:20 Kana o baro popo o Azarias ta ogola popura, dikhle kai pe loko chikat saia e lepra, sigarde te ikanen le kotar. Isto vou mangela te likel kotar, soke o Del dukhada le." 
2Chronicles26:21 O Uzias achilo nasualo katar e lepra llik kana mulo. Goleke zivisarda ande soba fuladi, ta ni mukle le te del ando cher e Devleko. Leko chavo o Jotam arakhela o cher katar e charoina, ta dikhela e ezgode katar o foro." 
2Chronicles26:22 Sa so cherda o Uzias, e purve ezgode ta so cherda mapalal, si pisime ando lil katar o profeta o Isaias chavo katar o Amoz." 
2Chronicles26:23 Kana o Uzias mulo, prajosarde le pe dadenchar ando limori katar e charoina, soke phende: Vou saia nasualo katar e lepra. Mapalal charoisarda leko chavo o Jotam." 
2Chronicles27:1 O Jotam sea leke bis ta panch burs kana thodape te charoil, ta charoisarda ando Jerusalem desusov burs. Leki dei saia e Jerusa chei katar o Sadok." 
2Chronicles27:2 O Jotam saia orta angla o Del sar saia leko dad o Ozias, samo kai ni dia ando cher e Devleko. Ta o foro cherela o bilachipe ios mai gore." 
2Chronicles27:3 Vazdia o udar mai baro katar o cher e Devleko ta aver chera upral po zido kai ikharen le Ofel. 
2Chronicles27:4 Ta i vazdia aver forura pe burdura katar o Juda, ta chera zurale ta chera bare ando vos." 
2Chronicles27:5 Ta mardape e charoia katar e amonitura, ta dobisarda len. Gua burs e amonitura saia te pochinen leke trin stotine kile rup, dui millonura ta dui stotine milie litrura lliu ta sebada. Ta ande dui burs die le isto gia." 
2Chronicles27:6 O Jotam cherdilo zuralo, soke saia orta angla o Del." 
2Chronicles27:7 Sa so cherda o Jotam, sa e droma kai llelo po maripe, ta e ezgode kai cherda, si pisime ando lil katar e charura e Judaeke." 
2Chronicles27:8 O Jotam sea leke bis ta panch burs kana thodape te charoil, ta saia charo ando Jerusalem desusov burs." 
2Chronicles27:9 Kana mulo, prajosarde le pe dadenchar ando foro katar o David. Mapalal charoisarda pe leko than leko chavo o Ajaz." 
2Chronicles28:1 Kana o Ajaz thodape te charoil, sea leke bis burs. Charoisarda desusov burs ando Jerusalem. A ni saia orta angla o Del sar saia leko dad o David," 
2Chronicles28:2 soke cherda e ezgode bilache kai cherde e charura katar o Israel. Ta cherda slike bilade katar o Baal," 
2Chronicles28:3 phabarda o taimano ande bari umal katar o Ben Inom. Dia pe chaven kurbano e delenge ta chudia len ande iag sar cherenale e forura kai o Del chudiaia katar e phuv. 
2Chronicles28:4 Dia kurbanura e delenge ta phabarda o taimano pe thana vazdine, pe burdura ta telal katar suako baro kas." 
2Chronicles28:5 Goleke o Del cherda te dobil le o charo katar e Siria, ta e siriura dobisarde len ta phangle bute llenen kai inllarde len ando Damasko. Ta i o Del cherda te dobil le o charo katar o Israel kai mundarda lendar bute llenen." 
2Chronicles28:6 Soke o Pekaj samo ando iek llive mundarda stotina ta bis milie murusen kai sea tromane, soke muklea e Devle, o Del katar lenge purane." 
2Chronicles28:7 Ta o Zikri kai saia iek boñiko katar o Efrain, mundarda e Maasiase, e sluga e Azikrame ta e Elkanae, o lleno mai preche katar o charo." 
2Chronicles28:8 Ta e boñikura katar o Israel phangle dui stotine milie llenen katar o Juda, diskinie, chaurre ta chorra. Ta lia peke but ezgode ta inllarde len ande Samaria." 
2Chronicles28:9 Saia kote iek profeta e Devleko kai ikhardola Obed, ta likisto angla e boñikura kana dena ande Samaria, ta phenda lenge: O Del tumare puranengo jolailo po Juda goleke cherda te dobin len. A tumen mundarden iekhe jolinaia, kai avili llik kai o miloso." 
2Chronicles28:10 Ta akana mangen te cheren tumare sluge e llenen katar o Juda ta o Jerusalem. A ¿ni sen tumen dosale angla tumaro Del? 
2Chronicles28:11 Goleke, irin e llene kai phanglen, soke von si tumare phlal. O Del si but joliariko pe tumen." 
2Chronicles28:12 Ondaka o Azarias chavo katar o Jojanan, o Berekias chavo katar o Mesilemot, o Ezekias chavo katar o Salum, ta o Amasa chavo katar o Jadlai, kai sea e mai bare gazda katar o Efrain thodepe angla e boñikura kai irinape katar o maripe," 
2Chronicles28:13 ta phende: Na anen karinga e llenen phangle, soke pala gua ka dosarel amen o Del. So mangen te cheren tumen samo ka bariarel amari dos, ta o Del ka joliaol but po Israel." 
2Chronicles28:14 Ondaka e boñikura mukle e llenen kai phanglea ta irisarde angla e gazda ta angla o foro e ezgode kai liea lendar. 
2Chronicles28:15 Ta gola murusa arakhle e llenen e phanglen, ta katar e ezgode kai liea lendar ikande patave te premeninpe e llene kai sea nange. Die len minie, jape, pai, sastarde golen kai sea ranime, ta inllarde pe magarchura ogolen kai ni saia len zor llik kai o Jeriko, o foro katar e palmere, ta mukle len kote pe familienchar. Mapalal irisaile ande Samaria." 
2Chronicles28:16 Ondaka o Ajaz bichalda llenen e charoke katar e Asiria te mangen te pomozil le," 
2Chronicles28:17 soke o Edom pale diaia ande phuv ta dobisardaia e Judae ta inllardea llenen phangle. 
2Chronicles28:18 Ta i e filisteura diea ande forura kai sea ande bari umal ta ando Negeb katar o Juda, ta liea e forura katar o Bet Semes, o Aialon, o Gederot, o Soko, o Timna ta o Gimzo ta e forichura kai sea truial ta thodeape te zivin ande lende." 
2Chronicles28:19 Soke o Del mangla te dukhavel e Judae, pala so cherdea o Ajaz, charo katar o Israel. Soke cherda te cherel o Juda o bilachipe ta vou ni kandia e Devle." 
2Chronicles28:20 O Tiglat Pileser, charo katar e Asiria avilo te marelpe e Ajazea, ni pomozisarda le ta ni dia le zor." 
2Chronicles28:21 A o Ajaz ikanda e ezgode but kuch katar o cher e Devleko, katar o cher e charoko ta katar e chera e gazdenge te del len e charoke katar e Asiria, a galea ni lia niso soke ni pomozisarde le." 
2Chronicles28:22 Ta o Ajaz makar saia ande bari dar, ni keisailo ta ios bilachipe cherda angla o Del." 
2Chronicles28:23 Dia kurbanura e delenge katar o Damasko, goleke dobisarde le. O Ajaz mislila kai gia sar e dela katar e Asiria pomozisarde len te dobin le, ka pomozin i le, ta cherela lenge kurbanura. Gua cherda te jasaol vou ta sa o Israel." 
2Chronicles28:24 O Ajaz chidia sa e ezgode katar o cher e Devleko, pharrada len pe kotora, phangla e udara katar o cher e Devleko ta phenda te chere altarura e delenge pe suako rig katar o Jerusalem." 
2Chronicles28:25 Ta vazdia thana vazdine ande sa e forura katar o Juda te sai phabaren o taimano e delenge, ta gia joliarda e Devle, o Del leke puranengo." 
2Chronicles28:26 Sa e ezgode kai cherda o Ajaz e purve ta gola kai cherda mai palune, si pisime ando lil katar e charura e Judaeke ta e Israeleke." 
2Chronicles28:27 Kana mulo, prajosarde le pe dadenchar ando Jerusalem, a ni prajosarde le ando limori katar e charura e Israeleke. Mapalal charoisarda pe leko than leko chavo o Ezekias." 
2Chronicles29:1 O Ezekias sea leke bis ta panch burs kana thodape te charoil, ta charoisarda ando Jerusalem bis ta inia burs. Leki dei saia e Abias, chei e Zakariaseki." 
2Chronicles29:2 O Ezekias saia orta angla o Del sargo o David leko dad. 
2Chronicles29:3 Ando purvo chon sar kana thodape te charoil, o Ezekias putarda e udara katar o cher e Devleko, ta lacharda len." 
2Chronicles29:4 Mapalal ikharda e poponen ta e levitonen, ta chidia len po drom kai si pe rig kai likel o kham," 
2Chronicles29:5 ta phenda lenge: Tumen levitura asunen man: Chiston tumen akana, ta chiston o cher e Devleko, o Del tumare puranengo. Ikanen katar o cher suako ezgoda pogani," 
2Chronicles29:6 soke amare dada ni kandia ta cherde o bilachipe angla e akha e Devleke. Von mukle o than kai zivil o Del. 
2Chronicles29:7 ¡Phangle e udara katar e bar e chereki, ta mundarde e lampare! ¡Ni phabarde o taimano ando santuario ta ni die kurbanura e Devleke!" 
2Chronicles29:8 Goleke avili e joli e Devleki po Juda ta po Jerusalem, ta dia len ande burkania, ta proketime ta te maren espurnia lendar, sar dikhol akana." 
2Chronicles29:9 ¡Dikhen amare dada kai mundarde len e jarniea! ¡Goleke amare chaven, ta amare diskinien inllarde len phangle!" 
2Chronicles29:10 A me chindem me mange te achav po alav e Devlea, te lelpe leki joli pe amende." 
2Chronicles29:11 Goleke na kojaven isto tumen, soke o Del esvirisarda tumen te aven angla le te sai radin leke ta te phabaren leke o taimano." 
2Chronicles29:12 Ondaka e chave katar o Koat kai thodepe te radin e levitonenge sea o Majat chavo katar o Amasai ta o Joel chavo katar o Azarias. Katar e chave e Merarieke, o Kis chavo katar o Abdi ta o Azarias chavo katar Iealelel. Katar e chave e Gersoneke, o Ioaj chavo katar o Zima ta o Eden chavo katar o Ioaj." 
2Chronicles29:12 Ondaka e chave katar o Koat kai thodepe te radin e levitonenge sea o Majat chavo katar o Amasai ta o Joel chavo katar o Azarias. Katar e chave e Merarieke, o Kis chavo katar o Abdi ta o Azarias chavo katar Iealelel. Katar e chave e Gersoneke, o Ioaj chavo katar o Zima ta o Eden chavo katar o Ioaj." 
2Chronicles29:13 Katar e chave e Elisafaneke, o Simeri ta o Iegiel. Katar e chave e Asafeke, o Zakarias ta o Matanias." 
2Chronicles29:14 Katar e chave e Emaneke, o Iegiel ta o Simei. Katar e chave e Jedutuneke, o Semaias ta o Uziel." 
2Chronicles29:15 Gala chidie pe familia, chistosardepe ta die ando cher e Devleko prema o alav e charoko ta e alava e Devleke." 
2Chronicles29:16 Mapalal e popura die ando cher e Devleko te chistosaren le, ta ikande sa e ezgode pogane kai sea andre, ande len ande bar e chereki, ta kotar e levitura chudie len ando pai katar o Sedron." 
2Chronicles29:17 Thode te santifikinpe o purvo llive katar o chon. Kana nakhle ojto llivesa llele kai o udar e chereko, ta ojto llivesa mapalal santifikisarde sa o cher e Devleko. Ando desusouto llive katar o chon getosarde sa o rado." 
2Chronicles29:18 Ondaka avile angla o charo o Ezekias ta phende leke: Amen chistosardam sa o cher e Devleko. O altar katar e kurbanura ta sa e ezgode, ta i o stali katar o marrno dino." 
2Chronicles29:19 Lachardam ta santifikisardam sa e ezgode, kai o charo o Ajaz ande po bilachipe chudiaia katar o cher, ta akana si angla o Del." 
2Chronicles29:20 Ondaka o charo o Ezekias ustilo thiarinako rano ta chidia e mai bare gazden katar o foro, ta llele ando cher e Devleko." 
2Chronicles29:21 Kote o Ezekias phenda e poponenge kai sea katar o porodo e Aaroneko te den kurbano e Devleke efta guruva, efta bakre ta efta busne te sai avel protime e Devletar e chaoroina ta o santuario katar o Juda." 
2Chronicles29:22 Ta e guruven dielen kurbanura ta e popura e ratea makhle o altar. Mapalal mundarde e busnen ta makhle o altar e ratea, isto gia cherde e bakrenchar." 
2Chronicles29:23 Mapalal ande e busnen te sai prostil o Del, angla o charo ta e llene, ta thode pe va pe lende." 
2Chronicles29:24 Ta mundarde len ta makhle e ratea o altar, kai gua si ofrenda te sai prostil o Del sa o bilachipe katar o Israel, soke o charo phenda te cheren kurbano pala sa o foro katar o Israel." 
2Chronicles29:25 O Ezekias thoda ando cher e Devleko, levitonen kai basalena sastrura, e salteriura, ta arpe, sar phendea te cheren le o David, o Gad, kai saia o profeta e charoko, ta o profeta Natan, soke gua alav avela e Devletar." 
2Chronicles29:26 E levitura sea len e ezgode e Davideke kai basaldon, ta e popura basalenae tuturuge." 
2Chronicles29:27 Ondaka o Ezekias phenda te cheren o kurbano po altar. Ta kana thodepe te cheren o kurbano, thodepe te llilaben e Devleke, e tuturugenchar te e ezgodenchar kai basaldon kai sea katar o charo o David katar o Israel." 
2Chronicles29:28 Sa e llene blagosina, llilabena ta basena ande tuturuge. Ta llilabie llik kana getosarde te cheren o kurbano." 
2Chronicles29:29 Kana getosarde te den o kurbano, o charo dia changenchar ta blagosisarda e Devle, ta sa e llene kai sea lea cherde isto gia." 
2Chronicles29:30 Ondaka o charo o Ezekias ta e mai bare gazda mai preche phende e levitonenge te blagosin e Devleke ande alava e Davideke ta o profeta o Asaf. Ta von veselimaia die changenchar ta blagosisarde e Devle. 
2Chronicles29:31 Ondaka o Ezekias phenda e llenenge: Akana tumen sen chinade e Devleke. Aven te den fala e Devle ande kurbanura ta blagosipe. Ta o foro cherda kurbanura ta blagosisarda e Devle. Ta sa e llene lache olietar, cherde kurbanura phabarde." 
2Chronicles29:32 Sa e kurbanura kai dia o foro sea eftavardes guruva, stotina busne ta dui stotine bakre. Sa dielen e kurbanoke e Devleke." 
2Chronicles29:33 E ezgode dine sea sov stotine guruva ta trin milie bakre. 
2Chronicles29:34 A e popura ni sea but ta ni resena te ikanen e mozga katar e kurbanura, goleke lenge familie pomozisarde len te gotovin o rado lligo ni chistosaile gola popura. Soke o lio katar e levitura saia mai orta te chistosarenpe neko e popura." 
2Chronicles29:35 Ta saia but kurbanura phabarde te den e Devleke. E koi saia dini pala e pas, ta e pipe saia dino e kurbanoke kai phabardola. Gia o chidinipe e Devleke pale cherenale ando cher e Devleko." 
2Chronicles29:36 Ta o Ezekias veselisailo e foroia pala so cherdaia o Del e foroke, soke sa cherdilo oma." 
2Chronicles30:1 O Ezekias bichalda llenen ande sa o Israel ta o Juda, ta bichalda lila e Efraineke ta e Manaseseke, te ikharen len te aven ando cher e Devleko ando Jerusalem te cheren e paskua e Devleki, o Del e Israeleko." 
2Chronicles30:2 O charo achiloia pe iek orba e mai bare gazdenchar ta sa e foroia katar o Jerusalem, te cheren e paskua ando duito chon," 
2Chronicles30:3 soke llik kote nasti cherena e paskua soke ni resena e popura kai ni santifikisardeape, ta o foro ni chidiniaola ando Jerusalem." 
2Chronicles30:4 E charoke ta e foroke pela drago kana achile pe iek orba. 
2Chronicles30:5 Ta cherde te asundol ande sa o Israel, katar o Berseba llik kai o Dan, te aven te cheren e paskua e Devleke, o Del e Israeleko, soke ollikana ni cherenale sar saia pisime." 
2Chronicles30:6 Ta llele sa e llene bichalde ande sa o Israel ta o Juda e lilenchar katar o charo ta katar e gazda, sar phendaia le o charo, ta gia phenena e lila: Israelitura, irin tumen kai o Del, o Del e Abraameko, e Isaakeko, ta e Israeleko, ta vou ka irilpe tumende kai naslen katar e charura e Asiriake." 
2Chronicles30:7 Te na aven sargo tumare purane ta tumare phlal kai o Del zatrisarda len soke ni kandie le. 
2Chronicles30:8 Te na aven bilache sargo tumare purane, a cheren so phenel o Del. Radisaren e Devleke tumaro Gazda, aven ande leko santuario kai vou chistosarda ostade, ta ka lelpe letar e joli pe tumen." 
2Chronicles30:9 Te irin tumen kai o Del, tumare phlalen ta tumare chaven ni ka patin len e dusmanura kai phangle len. Ta ka irinpe kaim pi lengi phuv, soke o Del si lacho ta si leke zalba, goleke ni ka mukel tumen te irina tumen lete." 
2Chronicles30:10 E llene kai sea bichalde llele pe sa e phuv katar o Efrain ta o Manases. Llele foro forote llik kai o Zabulon. A e llene asana ta marena lendar espurnia. 
2Chronicles30:11 A nesave llene katar o Aser, o Manases ta o Zabulon keisaile angla o Del ta llele ando Jerusalem." 
2Chronicles30:12 Ta i o Del cherda ando Juda te asunen e orba e charoki ta te kanden e charo ta e gazden, prema sar phendaia le o Del." 
2Chronicles30:13 Gia, ando duito chon avile but llene ando Jerusalem te cheren e slava katar e marrne kai inai len levadura." 
2Chronicles30:14 Ta e llene ikande e thana kurbanoke ta e thana te phabaren o taimano kai sea ando Jerusalem ta chudie len po pai katar o Sedron. 
2Chronicles30:15 O desustarto llive katar o duito chon cherde o kurbano katar e paskua. Ta e popura ta e levitura lallaile but santifikisardepe, ta inllarde e kurbanura ando cher e Devleko," 
2Chronicles30:16 thodepe pe po than prema sar si pisime ando zakono e Moiseseko, manus e Devleko. E popura thovena o rat kai dena lende e levitura." 
2Chronicles30:17 Soke sea but llene kai ni sea chiste, goleke e levitura mundarde e zivirinie katar e paskua pala sa e llene kai ni sea chiste te sai chiston len e Devleke." 
2Chronicles30:18 But llene katar o Efrain, o Manases, o Isakar ta o Zabulon ni chistosaile, goleke jale e paskua bi te cheren le sar phenel ando zakono. A o Ezekias molisailo pala lende ta phenda e Devleke: Tu Devla san lacho prostisar sa golen kai roden tut sa pe liea," 
2Chronicles30:19 makar te na chistosaile sar phenel le ando zakono. Tu san o Gazda, o Del lenge puranengo." 
2Chronicles30:20 Ta o Del asunda o molipe katar o Ezekias ta sastarda e foro. 
2Chronicles30:21 Gia, ande efta llive e israelitura kai sea ando Jerusalem cherde veselimaia e slava katar e marrne kai inai len levadura, ta e popura blagosina e Devle ta llilabena ta basalena ande basalde." 
2Chronicles30:22 Ondaka o Ezekias dia orba volimaia e levitonenge kai radina e Devleke, ta ande efta llive katar e glamni slava jale katar e kurbanura, ta die kurbanura pala e pas, ta die fala e Devle, o Del katar lenge purane." 
2Chronicles30:23 Ta sa e llene kai sea chidine, mangle te cheren e slava efta llive ios, ta gia cherde le veselimaia." 
2Chronicles30:24 O charo o Ezekias katar o Juda diaia e llenen kai chidinailea milia guruva ta efta milie bakre, ta i e gazda die e foro milia guruva ta des milie bakre, ta but popura chistosaile." 
2Chronicles30:25 Gia sa e llene katar o Juda veselisaile, ta i e popura ta e levitura, ta sa o sueto kai aviloia katar o Israel, ta e llene katar aver phuvia kai avilea ande phuv katar o Israel ta o Juda." 
2Chronicles30:26 Saia iek bari veselia, soke katar e llivesa e Salomonoke, chavo katar o charo o David katar o Israel, ni saia iek slava gia bari ando Jerusalem." 
2Chronicles30:27 Mapalal e popura ta e levitura thodepe pe porrne ta blagosisarde e foro, ta lengo molipe avilo llik kai o miloso, ando cher kai zivil o Del ta o Del asunda len." 
2Chronicles31:1 Kana getosarde te cheren e slava, e israelitura kai avilea llele ande forura e Judaeke ta zatrisarde e slike katar e Asera, ta phagle e thana vazdine ta e altarura katar sa o Juda ta katar o Benjamin, ta i katar o Efrain ta o Manases, lligo ni zatrisarde sa. Mapalal suako iek irisailo kai po cher." 
2Chronicles31:2 O Ezekias fulada o vreme e poponenge ta e levitonenge te sai den suako iek po kurbano ta po kurbano pala e pas. Te den fala e Devleke ta te blagosin le ande bar katar o cher e Devleko. 
2Chronicles31:3 O charo dia katar so saia leko te sai den kurbanura thiarinako ta pasa racha, ta te den e kurbanura katar e llivesa kai ni radin, e mesechina ta e glamne slave, sar si pisime ando zakono e Devleko." 
2Chronicles31:4 Ta i phenda e foroke katar o Jerusalem te den so trubula e poponen ta e levitonen te sai von cheren sa so phenel ando zakono e Devleko. 
2Chronicles31:5 Kana gua alav asundilo pe suako rig, e israelitura ande but katar e purve simiche, mol, zeitino, aullin, ta katar sa e septelie e phuviake. Ta i ande o diesmo katar sa e ezgode." 
2Chronicles31:6 Ta e israelitura ta e llene katar e forura e Judaeke ande o diesmo katar e guruva ta e bakre, ande len angla o Del, ta thode len ande umpe." 
2Chronicles31:7 Thodepe te cheren e umpe ando trito chon ta gotovisarde ando eftato chon. 
2Chronicles31:8 Kana o Ezekias ta e gazda dikhle e umpe, blagosisarde e Devle ta leke foro o Israel." 
2Chronicles31:9 O Ezekias puchla e poponen ta e levitonen katar e umpe," 
2Chronicles31:10 ta o mai baro popo o Azarias katar e familia e Sadokoki phenda leke: Sar kana thodepe te anen so si dino ando cher e Devleko, amen jalam ta pherdilam, ta achilo but kai ni trubul amen, soke o Del blagosisarda pe foro. Sa gava si so achila." 
2Chronicles31:11 Ondaka o Ezekias phenda te lacharen than te guruven so si dino ando cher e Devleko, ta gia cherde le." 
2Chronicles31:12 Ta guruve sa e purve septelie, ta o diesmo katar sa e ezgode. O levita o Konanias dikhela sa o rado, ta leke phlale thode le te pomozil le." 
2Chronicles31:13 O charo Ezekias ta o Azarias kai saia gazda ando cher e Devleko, phende e Iejieleke, e Azaziaseke, e Najateke, e Asaeleke, e Jerimoteke, e Jozabadeke, e Elieleke, e Ismakiaseke, e Majateke, ta e Benaiaseke te radin e Konaniaseke ta leke phlaleke o Simei" 
2Chronicles31:14 O levita o Kore chavo katar o Imna, kai arakhela o udar kai si pe rig kai likel o kham, saia te arakhel so saia dino e Devleke, te fulavel e ezgode dine e Gazdake ta te dikhel e ezgode mai sante." 
2Chronicles31:15 O Eden, o Miniamin, o Josue, o Semaias, o Amarias ta o Sekanias pomozina e Kore ande forura katar e popura te fulaven sukar maskar e phlal, purane ta terne." 
2Chronicles31:16 E murusenge kai sea lenge mai but katar e trin burs prema lenge viche, ta sa gola kai dena ando cher e Devleko te cheren po rado." 
2Chronicles31:17 E popura kai sea llinde prema lenge dadenge famile, ta e levitura kai sea lenge mai but katar e bis burs, prema lengo rado." 
2Chronicles31:18 Sea llinde sa lenge chaurrenchar, ta diskinienchar, sa e familie, soke pala lengo rado sea esvirime e Devleke" 
2Chronicles31:19 Isto gia, e murusa kai sea thode te den so perela suakone popo, ta suakone llene kai sea katar o porodo katar e levitura, ta e poponen kai sea katar o porodo e Aaronoko kai zivina ande thana kai arakhena bakren." 
2Chronicles31:20 Gia cherda le o Ezekias ande sa o Juda. Ta cherda so saia lacho ta orta angla o Del. 
2Chronicles31:21 Ande sa so cherda pala o rado ando cher e Devleko, rodia e Devle sa pe liea, prema sar si pisime ando zakono, ta llela leke sukar." 
2Chronicles32:1 Kana nakhle sa gala ezgode vesele sar kana thodape te charoil o Ezekias, o Senakerib charo katar e Asiria, dia pe forura zidome katar o Juda ta mangla te dobil len." 
2Chronicles32:2 Kana o Ezekias dikhla kai o Senakerib avela te del po Jerusalem," 
2Chronicles32:3 ta chidinailo pe gazdenchar, pe boñikonenchar ta die pe orba te phanden o pai kai dela ando foro." 
2Chronicles32:4 Ondaka avile but llene ta phangle sa e paiorra kai nakhena katar goaia phuv, soke phenena: ¿Soke e charura katar e Asiria ka malaven but pai kana ka aven?" 
2Chronicles32:5 Mapalal o Ezekias vazdia pale e zidura kai sea peradine, vazdia chera ios mai bare, ta cherda aver zido avri katar o foro. Zuriarda e Milo, ando foro e Davideko, ta phenda te cheren but jarnia ta eskudura." 
2Chronicles32:6 Thoda kapitanura angla e boñikura, ta chidia len pe plasa pasa o udar e foroko, ta phenda lenge:" 
2Chronicles32:7 ¡Den tumen zor! ¡Na daran katar o charo e Asiriako ta katar o baro sueto kai avel lea! ¡Amenchar si iek but mai zuralo! 
2Chronicles32:8 Le pomozin e llene, a amen pomozil amaro Gazda o Del, kai marelpe lenchar te arakhel amen. Ta o foro uzdisailo lengi vera ando charo e Judaeko, o Ezekias." 
2Chronicles32:9 Mapalal, kana o charo katar e Asiria o Senakerib thovelape truial katar o Lakis sa pe boñikonenchar, bichalda nesave llenen te phenen e Ezekiaseke, charo katar e Judea ta sa e llenenge kai sea ando Jerusalem:" 
2Chronicles32:10 Gia puchel o Senakerib, charo e sirionengo: ¿Ande ka uzdin tumen, kai achen ando Jerusalem kana amen sam truial tumendar?" 
2Chronicles32:11 Te si kai o Ezekias phenel tumenge kai o Gazda tumaro Del ka braduil tumen katar me va. Kojavel, soke gia ka cherel tumen te meren bokhatar ta trusatar." 
2Chronicles32:12 ¿Inai gava o Ezekias kai perada e thana vazdine ta e altarura. Kai phenda e llenenge katar o Juda ta o Jerusalem: Samo angla gava altar ka blagosin ta pe lete ka phabaren o taimano? 
2Chronicles32:13 ¿Ni llanen so cherdam me ta me dada e foronenge kai si ande phuvia katar o sueto? ¿E dela katar gola phuvia braduisarde len katar me va? 
2Chronicles32:14 ¿Savo del braduisarda gale phuvien katar mi zor? ¿Soke mislin tumen kai o Del sai braduil tumen? 
2Chronicles32:15 Te na kojavel tumen o Ezekias. Na thoven sama kana o Ezekias ka phenel tumenge te uzdin tumen ando Del. Te si kai e dela ni braduisarde gale phuvien, ¡sar ka braduil tumen tumaro Del!" 
2Chronicles32:16 Ta e boñikura katar o Senakerib phende but ezgode bilache katar o Del o Gazda ta katar leko sluga o Ezekias. 
2Chronicles32:17 Ta i pisisarda lila kai kusela e Gazda o Del e Israeleko, soke phenela gia: E dela katar aver phuvia nasti braduisarde len katar mo va, ni o Del e Ezekiaseko nasti ka braduil pe foro katar mo va." 
2Chronicles32:18 Ta phenena le ande chib katar o Juda e foroke katar o Jerusalem kai sea pe zidura. Ta e boñikura katar o Senakerib dena orba urkindo te daraven len ta gia te lel peke e foro. 
2Chronicles32:19 Dena bilachi orba katar o Del e Jerusalemeko sargo kana dena orba katar e dela avere phuvienge, dela kai isto e manusa cherde len." 
2Chronicles32:20 Goleke o Ezekias ta o profeta o Isaias chavo katar o Amoz molisaile e Devleke ta mangle katar o miloso te pomozil len. 
2Chronicles32:21 Ondaka o Del bichalda iekhe suecho kai mundarda e boñikonen mai tromane katar e Asiria ta i e gazden katar e boñikura ta e kapitanonen. Ta o charo katar e Asiria irisailo kai pi phuv ando lallao, ta kote isto leke chave mundarde le e churiaia kana dia ando cher katar leko del." 
2Chronicles32:22 Gia o Gazda o Del braduisarda e Ezekiase ta e llenen katar o Jerusalem te na gazdaril pe lende o charo katar o Asiria o Senakerib, ta ni iek katar lenge dusmanura. Ta o Del dia len pas pe suako rig." 
2Chronicles32:23 Ondaka but llene ande ezgode dine e Gazdake o Del, ta ezgode but sukar e charoke katar o Juda, o Ezekias. Goleke o Ezekias cherdilo but baro angla sa e phuvia." 
2Chronicles32:24 Ande gua vreme o Ezekias nasuailo ta saia po meripe. A molisailo e Devleke, ta o Del sastarda le, ta sikada leke iek ezgoda." 
2Chronicles32:25 A o Ezekias, makar saia blagosime, leko lio cherdilo barikano, goleke o Del jolailo pe lete, po Juda ta po Jerusalem." 
2Chronicles32:26 Mapalal o Ezekias keisailo ta lea sa e llene katar o Jerusalem. Goleke ande sa e llivesa kana zivila o Ezekias e joli e Devleki ni avili pe lende. 
2Chronicles32:27 O Ezekias saia but barvalo ta glamno. Saia le but rup, sunakai, barra sukar, merisura, eskudura ta ezgode but sukar." 
2Chronicles32:28 Vazdia chera te guruven o lliu, e mol ta o zeitino. Vazdia chera te arakhen e zivirinie ta lacharda thana e guruvenge." 
2Chronicles32:29 Avila le forura, ta sea le but bakre ta gurumia, soke o Del blagosisarda le ta dia le but barvalipe." 
2Chronicles32:30 O Ezekias ucharda e paiorra katar o Gijon, ta cherda te llal o pai karing e rig kai perel o kham ando foro katar o David. Ta ande sa so cherda o Ezekias llela leke sukar." 
2Chronicles32:31 Ta kana e gazda mai preche katar e Babilonia bichalde llenen te dikhen e bare ezgode kai nakhle ande phuv, o Del mukla korkorre e Ezekiase te dikhel so saia ande leko lio." 
2Chronicles32:32 Sa so cherda o Ezekias, leke lache ezgode kai cherda, sa si pisime ando lil katar o profeta o Isaias chavo katar o Amoz, ta ando lil katar e charura e Judaeke ta e Israeleke." 
2Chronicles32:33 O Ezekias mulo ta prajosarde le pasa leke dada, po than mai glamno ando limori katar e chave e Davideke. Mapalal charoisarda leko chavo o Manases." 
2Chronicles33:1 Kana o Manases thodape te charoil, sea leke desudui burs. Charoisarda ando Jerusalem pinda ta panch burs." 
2Chronicles33:2 A o Manases saia bilacho angla o Del soke cherda e ezgode bilache kai cherdea e forura kai o Del chudia angla e israelitura. 
2Chronicles33:3 Pale vazdia e thana dine e delenge kai o Ezekias peradaia. Vazdia thana te blagosin e Baale ta cherda e Asera sar cherdeale o Ajab o charo e Israeleko. Ta i blagosisarda e cheraien katar o miloso. 
2Chronicles33:4 Vazdia altarura ando cher e Devleko, o cher kai o Del phendaia kai leko anav ka avel ostade ando Jerusalem." 
2Chronicles33:5 Vazdia thana ande dui bar katar o cher e Devleko te sai blagosin e cheraien. 
2Chronicles33:6 Ta ande bari umal katar o Ben Jinon dia kurbano pe chaven e delenge. Ta thodape te apogodil, cherdilo chirimatarko ta cherela chirimate. Gia bilacho saia kai o Del jolailo but." 
2Chronicles33:7 Thoda ando cher e Devleko iek del kai vou cherda, o cher kai o Del phendaia e Davideke ta leke chaveke e Salomoneke: Me ka thovav ostade mo anav ande gava cher ando Jerusalem, kai esvirisardem maskar sa e viche e Israeleke," 
2Chronicles33:8 ni ka tradav pale e israelen katar e phuv kai diem lenge daden, samo te cherena murni volia ta te cherena sa o sikadipe kai dia len mo sluga o Moises." 
2Chronicles33:9 A von ni asunde. Ta o Manases cherda te aven e llene katar o Juda ta o Jerusalem mai bilache neko gola forura kai o Del zatrisarda angla e israelitura. 
2Chronicles33:10 O Del dia orba e Manasea ta e foroia, a von ni thode sama." 
2Chronicles33:11 Goleke o Del cherda te aven e boñikura katar o charo e Asiriako, ta phangle e Manasese, ta lanchonenchar inllarde le ande Babilonia." 
2Chronicles33:12 Ta kana saia ande nuzda, molisailo e Devleke, ta keisailo sa pe liea angla pe dadengo Del." 
2Chronicles33:13 Ta o Del asunda le ta cherda te irilpe ando Jerusalem ta te lel pale e charoina. Gia o Manases acharda kai o Gazda saia o Del. 
2Chronicles33:14 Mapalal katar gala ezgode, o Manases vazdia o zido kai si avri katar o foro e Davideko. O zido saia katar e rig kai perel o kham ando Gijon, llik kai o udar kai ikhardol Macho. Vazdia iek baro zido truial katar o foro o Ofel, ta thoda boñikura ande sa e forura zidome katar o Juda." 
2Chronicles33:15 Ikanda katar o cher e Devleko e delen, e slike, ta e altarura kai vazdiaia po burdo katar o cher e Devleko, ando Jerusalem ta chudia len avri katar o foro." 
2Chronicles33:16 Mapalal lacharda o altar e Devleke, ta dia kurbanura ta so si dino pala e pas ta blagosipe. Phenda alav e Judaeke te radin e Gazdake, o Del e Israeleko." 
2Chronicles33:17 A o foro pale lela te den kurbanura pe altarura kai cherdea e delenge, makar e kurbanura denalen te den liubao e Devleke." 
2Chronicles33:18 Ogola ezgode kai cherda o Manases, leko molipe e Devleke, ta e alava kai die e poraukura ando anav e Gazdako, o Del e Israeleko, sa si ando lil katar e charura e Israeleke." 
2Chronicles33:19 Leko molipe, sar asunda le o Del, sa o bilachipe kai cherda, e thana vazdine, e slike katar e Asera, ta e dela kai cherda mai anglal te keilpe, sa si pisime ando lil katar e poraukura." 
2Chronicles33:20 Ta mulo o Manases ta prajosarde le leke dadenchar ando limori katar leko baro cher. Mapalal charoisarda o Amon, leko chavo." 
2Chronicles33:21 Kana o Amon thodape te charoil sea leke bis ta dui burs, ta charoisarda ando Jerusalem dui burs." 
2Chronicles33:22 A o Amon cherda o bilachipe angla o Del, isto gia sar cherda le leko dad, soke radisarda e delenge kai cherdaia leko dad o Manases." 
2Chronicles33:23 Ta o Amon nikada ni keisailo angla o Del gia sar cherda le leko dad o Manases. Ta i barili but leki dos. 
2Chronicles33:24 A leke sluge mislisaile te mundaren le, ta mundarde le ande leko baro cher." 
2Chronicles33:25 Ondaka e llene katar o foro mundarde sa llenen kai mislisaile te mundaren e Amone, ta thode te charoil o Josias kai saia leko chavo." 
2Chronicles34:1 Kana o Josias thodape te charoil sea leke ojto burs, ta charoisarda ando Jerusalem tranda ta iek burs." 
2Chronicles34:2 O Josias saia orta angla e akha e Devleke ta saia sargo o David, ta ni likisto katar po drom chacho." 
2Chronicles34:3 Kana nakhle ojto burs sar kana o Josias thodape te charoil, ta saia but terno, rodia e Devle, o Del katar leko dad o David. Ta kana sea leke desudui burs thodape te chistol e foro katar o Juda ta katar o Jerusalem. Ikanda e thana vazdine ta e slike katar e Asera ta e dela sastrune." 
2Chronicles34:4 Ikanda e altarura katar o Baal, pharrada e slike katar o kham kai sea upral, pharrada e slike katar e Asera ta e slike sastrune, lligo ni cherda len prajo, ta o prajo chudia le pe limoria katar gola kai diea lenge kurbanura." 
2Chronicles34:5 Ta phabarda pe lenge altarura e kokala katar lenge popura, ta gia chistosarda o foro katar o Juda ta katar o Jerusalem." 
2Chronicles34:6 Isto gia cherda ande forura katar o Manases, o Efrain, o Simeon llik kai o Neftali ta ande riga kai sea pase." 
2Chronicles34:7 Kana getosarda te zatril sa e altarura e slike katar e Asera, te pharravel sa e delen ande sa o Israel, irisailo ando Jerusalem." 
2Chronicles34:8 Kana nakhle desojto burs sar kana o Josias thodape te charoil, ta kana chistosarda e phuv ta o cher e Devleko, o Josias bichalda e Safane chavo katar o Asalias, kai saia o gazda katar o foro o Maseias, ta e Ioaje chavo katar o Joakaz kai pomozila, te lacharen o cher e Gazdako leko Del." 
2Chronicles34:9 Von llele kai o mai baro popo o Jilkias, ta die le e love kai chidiea pala o cher e Devleko. Kai o Manases, o Efrain, sa so achela katar o Israel, sa o Juda, o Benjamin ta e llene katar o Jerusalem diea e levitonen kai arakhena e udara e chereke." 
2Chronicles34:10 Dielen e llenenge kai cherena o rado ta kai arakhena o cher e Devleko, ta gola llene dena e love e llenenge kai radina ta lacharena o cher." 
2Chronicles34:11 Ta dielen e llenenge kai radina ande kasta ta ande barra te sai chinen barra ta kasta te sai thoven len ande chera kai e charura katar o Juda zatrisardea. 
2Chronicles34:12 Gala llene radina sukar. E llene kai gazdarina ando rado sea o Iajat ta o Abdias, kai sea levitura katar e chave e Merarieke. O Zakarias ta o Mesulam kai sea katar e chave katar o Koat katar e levitura kai llanena te basalen ande basalde." 
2Chronicles34:13 Ta i dikhena e llenen kai anena e ezgode, ta dikhena sa o rado. Maskar e levitura sea pisminura, gazda ta levitura kai arakhena e udara." 
2Chronicles34:14 Kana ikanena katar o cher e Devleko e love kai andea, o baro popo o Jilkias malada o lil katar o zakono e Devleko kai cherda te den len o Moises." 
2Chronicles34:15 Ondaka phenda le e Safaneke kai saia pismiri, ta phenda leke: Maladem ando cher e Devleko o lil katar o zakono." 
2Chronicles34:16 O Safan inllarda o lil kai o charo, ta kana phenela leke sar maladele, phenda leke: Che sluge cherda sa so dian alav." 
2Chronicles34:17 Chidie e love kai sea ando cher e Devleko ta dielen e llenenge kai cheren o rado. 
2Chronicles34:18 Ta o Jilkias dia man iek lil. Ta kana phenda le, chitisarda o lil e charoke." 
2Chronicles34:19 Ondaka o charo samo asunda e alava katar o zakono, pharrada pe patave," 
2Chronicles34:20 ta o charo phenda e Jilkiaseke, e Ajikameke chavo katar o Safan, e Abdoneke chavo katar o Mikaias, e Safaneke o pismiri, ta e Asaiaseke sluga e charoko, ta phenda gia:" 
2Chronicles34:21 Llan te puchen e Devle pala ma, pala o foro kai achel ta pala sa o Juda andar so phenel o lil kai malade. Soke o Del sai te avel but joliariko pe amen soke amare dada ni thode sama ta kandie so phenel gava lil." 
2Chronicles34:22 Ondaka o Jilkias, o Ajikam, ta e llene kai ikharda o charo, llele kai e porauka Julda, rromi katar o Salum, chavo katar o Tikva ta unuko katar o Jarjas kai arakhela e patave katar o cher e Devleko. E Julda zivila ando duito pero katar o Jerusalem, ta die orba laia," 
2Chronicles34:23 ta voi phenda lenge: Gia phenel o Del e Israeleko: Phenen e lleneke kai bichalda tumen, kai me o Del e Israeleko." 
2Chronicles34:24 Ka cherav gale foroke ta e llenenge kai zivin ande le, te perel pe lende e zatranie kai liken ando lil kai chitisarde angla o charo katar o Juda," 
2Chronicles34:25 soke mukle man ta phabarde o taimano avere delenge. Joliarde man pala e ezgode bilache kai cheren. Goleke e joli ka si man pe gava foro ni ka achel. 
2Chronicles34:26 Phenen gia e charoke katar o Juda kai bichalda tumen te puchen man, kai me o Del e Israeleko vachardem: Soke thodan sama ande so phenel o lil," 
2Chronicles34:27 dukhada tut kana phendem katar e zatrania kai ka cherav pe gava foro ta e llenenge kai zivin ande le, ta soke pharradan che patave ta rovdan angla ma, i me asundem tut. Me o Del phenav le chuke." 
2Chronicles34:28 Goleke ka mere ande pas ta ni ka dikhe che akhenchar e zatrania kai ka cherav gale foroke. Kana o charo asunda so phenela o Del," 
2Chronicles34:29 ikharda e phuren katar o Juda ta o Jerusalem te chidiniaon lea. 
2Chronicles34:30 Mapalal sa e murusa katar o Juda ta sa e llene katar o Jerusalem, sa e popura sa o foro katar o mai minono llik o mai phuro, sa llele e charoia ando cher e Devleko. Kote o charo bare avazea chitisarda lenge o lil katar e alava kai malade ando cher e Devleko." 
2Chronicles34:31 Mapalal o charo thodape pe porrne ta achilo po alav e Devlea kai ka llal orta angla o Del. Ka guruvel leko zakono ta ka cherel leki volia sar si pisime ando lil. 
2Chronicles34:32 Ta cherda te achen po alav sa e llene kai sea ando Jerusalem ta e llene katar o Benjamin. Ta e llene katar o Jerusalem cherde so achile po alav e Devlea, o Del lenge puranengo." 
2Chronicles34:33 Mapalal o Josias ikanda katar e phuv e Israeleki suako ezgoda gado, ta cherda e llenen te blagosin e Gazda o Del. Ta ande llivesa kana zivisarda o Josias, o foro ni mukla o rado e Gazdake o Del lenge puranengo." 
2Chronicles35:1 Kana saia o desustarto llive katar o purvo chon, o Josias thoda e Devleke sinia e paskuaki ando Jerusalem." 
2Chronicles35:2 Thoda e poponen pe po than, ta thoda len te radin e Devleke." 
2Chronicles35:3 E levitonenge kai sikavena sa e israelitonen ta kai samo radina e Devleke, phenda lenge gia: Tumen ni ka inllaren pale e arka santa. Thoven la ando cher e Devleko kai vazdia o Salomon chavo e Davideko, charo katar o Israel, ta radin e Gazdake tumaro Del, ta e foroke." 
2Chronicles35:4 Lacharen tumen te radin prema o vreme kai fulade e familienge katar tumare dada, gia sar phenda le o David ta leko chavo o Salomon." 
2Chronicles35:5 Achen ando santuario, prema e familie katar tumare phlal, e chave e foroke, ta prema sar si fulado e familiake katar e levitura." 
2Chronicles35:6 Ta cheren o kurbano katar e paskua, ta kana ka aven sante, lacharen tumare phlalen te cheren so phenda o Del, sar phendaia e Moiseseke." 
2Chronicles35:7 Ta o charo o Josias dia e foro tranda milie bakria, bakre, busnorre ta trin milie guruva te sai cheren e paskua." 
2Chronicles35:8 Ta leke sluge die but ezgode e foro ta e poponen te sai cheren e Paskua. O Jilkias, o Zakarias ta o Iejiel kai gazdarina ando cher e Devleko, die e poponen dui milie ta sov stotine bakria ta trin stotine guruva." 
2Chronicles35:9 Ta o Konanias ta leke phlal o Semaias, o Natanael, o Jasabias, o Iegiel ta o Josabad, kai sea gazda katar e levitura, die e levitonen panch milie bakria ta panch stotine guruva te sai cheren o kurbano katar e paskua." 
2Chronicles35:10 Ta lacharde o rado. E popura thodepe pe po than, ta e levitura prema lengo vreme, sar phenel le o zakono." 
2Chronicles35:11 Kana blagosina e paskua, e popura thovena po altar o rat kai dena lende e levitura, ta e levitura ikanena e mozga katar e zivirinie." 
2Chronicles35:12 Mapalal ikanena o koi kai saia te phabaren le prema o vreme katar e familie foroke, te sai den le e Devleke, sar phenela le ando lil e Moiseko, ta isto gia cherde e telchonenchar." 
2Chronicles35:13 Mapalal pekle pe iag o kurbano prema o alav, a so diea kurbano chiradele ande kavie ta fuladele oma e foroke." 
2Chronicles35:14 Mapalal cherde so perela len ta e poponen, soke e popura, o porodo e Aaroneko, radisarde sorro o riat ande kurbanura phabarde ta e khoi. Goleke e levitura cherdelen peke ta e poponenge, chave e Aaronoke." 
2Chronicles35:15 E llene kai llilabena, kai sea chave katar o Asaf, sea pe po than prema o alav e Davideko, e Asafeko e Emaneko ta e Jedutuneko o profeta e charoko. Ta e llene kai arakhena e udara sea pe po than, ta e levitura pomozina len te na muken lengo rado." 
2Chronicles35:16 Gia, gua llive lacharde o rado e Devleke te sai cheren e paskua ta te cheren e kurbanura phabarde po altar e Gazdako, prema o alav e charoko o Josias." 
2Chronicles35:17 Ta ande efta llive, e israelitura kai sea kote cherde e paskua ta e glamni slava katar e marrne kai inai len levadura." 
2Chronicles35:18 Nikada ni cherde e paskua ando Israel sargo gaia sar kana saia o profeta o Samuel. Ni iek charo ni cherda iek paskua sar cherda la o charo o Josias e poponenchar ta e levitonenchar, ta sa o Juda ta o Israel, e llenenchar kai sea kote, ta e foroia katar o Jerusalem." 
2Chronicles35:19 Kana nakhle desojto burs sar kana o Josias thodape te charoil, cherde e slava katar e paskua ando Jerusalem." 
2Chronicles35:20 Mapalal kana o Josias lacharda o cher e Devleko, o charo katar o Ejipto o Faraon Nekao llelo po pai katar o Eufrates te marelpe ando Karkemis. Ta likisto o Josias te marelpe lea," 
2Chronicles35:21 a o Nekao bichalda llenen te phenel leke: Muk man charo e Judaeko. Me ni avilem te marav man tuia, me avilem te marav man iekhe phuviaia kai mangel te marelpe manchar. O Del phenda mange te sigarav, goleke muk man, soke llanav kai o Del si manchar, te sai zatril tut." 
2Chronicles35:22 A o Josias ni thoda sama ande alava katar o Nekao, kai avena e Devletar. Ta o Josias thoda aver patave te na pinllaren le, ta gia te marelpe lea ando Megido." 
2Chronicles35:23 Ta sar e boñikura chudena llide ando Josias, vou phenda pe slugenge: Ikanen man katar kai sem ranime." 
2Chronicles35:24 Ta e sluge ikande le katar o bordon te sai inllaren le ando Jerusalem, ta kote mulo. Ta prajosarde e Josiase ando limori katar leke dada, ta sa o Juda ta o Jerusalem rovde pala le." 
2Chronicles35:25 O profeta o Jeremias ikanda iek llili katar o meripe e Josiaseko, ta goia llili si ando lil katar o roipe. Ta llik akana e llene kai llilaben, chitin le pala o Josias. Ta akana suako drom ando Israel morabi te chitin goia llili." 
2Chronicles35:26 Sa e ezgode kai cherda o Josias, leke lache ezgode kai cherda prema o zakono e Devleko," 
2Chronicles35:27 e purve ta e ezgode kai cherda mapalal, si pisime ando lil katar e charura katar o Israel ta o Juda." 
2Chronicles36:1 Mapalal o foro thode te charoil e Joakaze, chavo katar o Josias. Ta thode le charo pe leke dadeko than, ando Jerusalem." 
2Chronicles36:2 Kana o Joakaz thodape te charoil sea leke bis ta trin burs. Charoisarda ando Jerusalem trin chon," 
2Chronicles36:3 soke o Faraon katar o Ejipto chudia le katar o trono ando Jerusalem. Ta pe zor cherda te pochinel o foro trin milie ta trin stotine kile rup ta tranda ta trin kile sunakai. 
2Chronicles36:4 Ta o charo katar o Ejipto thoda te charoil e Eliakime o phlal katar o Joakaz. Ta pharruda o anav katar o Eliakim ta ikharda le Joakim. Ta e Joakaze inllarda le phanglo ando Ejipto ta kote mulo. 
2Chronicles36:5 Kana o Joakim thodape te charoil sea leke bis ta panch burs. Charoisarda ando Jerusalem desuiek burs. Ta cherda o bilachipe angla o Gazda leko Del. 
2Chronicles36:6 O charo katar e Babilonia o Nabukodonosor dia po Joakim ta lanchonenchar inllarda le phanglo ande Babilonia 
2Chronicles36:7 O Nabukodonosor inllarda peke e ezgode katar o cher e Devleko. Ta e love e chereko thoda len ando katar e dela kai saia le ande Babilonia. 
2Chronicles36:8 Sa e ezgode gado kai cherda o Joakim si pisime ando lil katar e charura katar o Israel ta o Juda. Pe leko than charoisarda o Joakin, kai saia leko chavo." 
2Chronicles36:9 Kana o Joakin thodape te charoil sea leke ojto burs. Charoisarda ando Jerusalem trin chon ta des llive. Ta cherda o bilachipe angla o Del," 
2Chronicles36:10 goleke burs llive mapalal, o charo o Nabukodonosor phenda te inllaren e Joakine phanglo ande Babilonia ta te inllaren e ezgode mai sukar katar o cher e Devleko. Ta thoda te charoil ando Jerusalem e Sedekiase o phlal katar o Joakin." 
2Chronicles36:11 Kana o Sedekias thodape te charoil sea leke bis ta iek burs. Charoisarda desuiek burs ando Jerusalem. 
2Chronicles36:12 A o Sedekias cherda o bilachipe angla e akha e Devleke, ta ni keisailo angla o profeta o Jeremias kana dela leke orba ando anav e Devleko." 
2Chronicles36:13 Ta i vazdinailo po Nabukodonosor, kana achiloia pe orba te radil leke. Ta ni kamla te irilpe kai o Gazda o Del e Israeleko." 
2Chronicles36:14 Ta i e gazda e poponenge cherdile bilache. Cherde e ezgode bilache kai cherenalen ande aver phuvia, ta meliarde o cher e Devleko kai saia dino leke ando Jerusalem." 
2Chronicles36:15 O Gazda ta Del bichalda suako drom profetanen te phenen lenge leke alava, soke volila pe foro ta e phuv kote kai zivila." 
2Chronicles36:16 A von marena espurnia lkatar e llene kai vou bichalela ta ni thovena sama ande so von phenea lenge. Mapalal o Del jolailo pe po foro ta ni sai sar te lachardol goia ezgoda. 
2Chronicles36:17 Ta o Del cherda te avel o charo katar e kaldeura, ta ando cher katar leke dela mundarda e churiaia e ternen, ta ni avila leke zao nikatar, ni katar e phure. O Del dialen saurren ande va e charoko." 
2Chronicles36:18 Ta o charo katar e Babilonia inllarda peke e ezgode katar o cher e Devleko, e ezgode bare ta e minone. Ta inllarda peke o barvalipe katar o cher e Devleko, ta katar o cher e charoko, ta katar e gazda kai radina leke." 
2Chronicles36:19 Ta i phabarde o cher e Devleko, perade e zidura katar o Jerusalem. Phabarde e chera bare ta zatrisarde suako ezgoda sukar." 
2Chronicles36:20 Gola kai nasle te na mundaren len e churiaia, inllarde len phangle ande Babilonia, ta llik kana charoisarde e persura sea sluge e charoke ta leke chaveke," 
2Chronicles36:21 te sai cherdol so phendaia o Del katar o profeta o Jeremias. Gia e phuv achili te radil sa o vreme kana saia zatrime, lligo ni nakhle eftavardes burs, isto gia sar phendaia le o Del." 
2Chronicles36:22 A te cherdol so phendaia o Del e Jeremiaseke, ando purvo burs katar o charo o Siro katar e Persia, o Del cherda te phenel alav o Siro ande sa leki charoina, alavenchar ta e lilenchar gala alava:" 
2Chronicles36:23 O Siro charo katar e Persia, phenel gia: O Del, o Gazda katar o miloso thoda ande me va sa e phuvia e suetoke, ta phenda mange alav te cherav leke iek cher ando Jerusalem, kai si ando Juda. Goleke te si vareko katar o foro e Gazdako, o Del te pomozil le te sai irilpe ando Jerusalem." 
Ezra1:1 Kana cherela burs llive kai charoila o charo katar o Siro, te sai cherdon e alava e Devleke kai phendaia lenge o Jeremias, o Del cherda te inllarel o Siro e orbaia ta i te pisin la ande sa e phuv kai charoila, ta gala alava phenena gia:" 
Ezra1:2 O Siro charo katar e Persia, phenel gia: O Gazda, o Del katar o miloso thoda ande me va sa e phuvia e suetoke, ta phenda mange te cherav leke iek cher ando Jerusalem, kai si ande phuv katar o Juda." 
Ezra1:3 Goleke te si vareko katar o foro e Gazdako maskar tumende, o Del te pomozil le, ta te llal ando Jerusalem kai si ando Juda, te vazdel o cher e Gazdako, o Del katar o Israel, kai si ando Jerusalem." 
Ezra1:4 Ta sa gola kai ka achen, ande savo foro avela kai zivin, morabi te pomozin len e llene kai zivin pasa lende ta te den len rup, sunakai, guruva, so avela len, ta te bichalen so mangena te den te vazden pale o cher e Devleko kai si ando Jerusalem." 
Ezra1:5 E gazda katar e familie katar o Juda ta katar o Benjamin, ta e popura ta e levitura, sa e llene kai o Del dia len zor lachardepe te irinpe ando Jerusalem te vazden pale o cher e Devleko." 
Ezra1:6 Sa e llene kai zivina pasa lende pomozina len ta die len rup, sunakai, ezgode, guruva ta ezgode kuch. Aver llene dena len so saia ande lengo lio te den." 
Ezra1:7 A o charo o Siro dia e ezgode kai radin lenchar ando cher e Devleko, kai o charo Nabukodonosor ikandaia katar o Jerusalem ta inllardaia len ando cher katar leke dela." 
Ezra1:8 O Siro irisarda len ta dia len kai o Mitriades, o lleno kai arakhela e love. Vou llinda len ta dia len kai o Sesbasar, gazda katar o Juda." 
Ezra1:9 Gala si e ezgode kai llinde: Tranda tasura bare sunakune, milia tasura bare rupune, bis ta inia churia," 
Ezra1:10 tranda tasura sunakune, aver star stotine ta des tasura rupune, ta milia ezgode ios." 
Ezra1:11 Sa e ezgode sunakune ta rupune sea panch milie ta star stotine. Ta o Sesbasar inllarda len ando Jerusalem kana irisailo e llenenchar kai omanglal sea phangle ande Babilonia ta irisailea ando Jerusalem. 
Ezra2:1 Gala si e israelitura kai biandile ando Juda ta kai ikanda len katar lengi phuv o Nabukodonosor, charo katar e Babilonia, ta kai inllarda len ande Babiloniata ta kai mapalal irisaile ando Jerusalem, ta ando Juda, suako lleno ande po foro." 
Ezra2:2 Angla lende llala o Zorobabel, o Jesua, o Nejemias, o Seraias, o Relaias, o Mardokeo, o Bilsan, o Mispar, o Bigvai, o Rejun ta o Bana." 
Ezra2:3 O porodo katar o Paros sea, dui milie ta stotina ta eftavardes ta dui," 
Ezra2:4 katar o Sefatias, trin stotine ta eftavardes ta dui," 
Ezra2:5 katar o Araj, efta stotine ta eftavardes ta panch," 
Ezra2:6 katar o Pajat Moab, kai si katar o Jesua ta o Joab, dui milie ta ojto stotine ta desudui," 
Ezra2:7 katar o Elam, milia ta dui stotine ta pinda ta star," 
Ezra2:8 katar o Zatu, inia stotine ta saranda ta panch," 
Ezra2:9 katar o Zakai, efta stotine ta sovardes," 
Ezra2:10 katar o Bani, sov stotine ta saranda ta dui," 
Ezra2:11 katar o Bebai, sov stotine ta bis ta trin," 
Ezra2:12 katar o Azgad, milia ta dui stotine ta bis ta dui," 
Ezra2:13 katar o Adonikam, sov stotine ta sovardes ta sov," 
Ezra2:14 katar o Bigvai, dui milie ta pinda ta sov," 
Ezra2:15 katar o Adin, star stotine ta pinda ta star," 
Ezra2:16 katar o Ater, kai vou si o Ezekias, iniavardes ta ojto," 
Ezra2:17 katar o Bezai, trin stotine ta bis ta trin," 
Ezra2:18 katar o Jora, stotina ta desudui," 
Ezra2:19 katar o Jasum, dui stotine ta bis ta trin," 
Ezra2:20 katar o Gibar, iniavardes ta panch," 
Ezra2:21 katar o Belen, stotina ta bis ta trin." 
Ezra2:22 E murusa katar o Netofa, pinda ta sov," 
Ezra2:23 katar o Anatot, stotina ta bis ta ojto." 
Ezra2:24 O porodo katar o Azmavet, saranda ta dui," 
Ezra2:25 katar o Kiriat Jearim, katar o Kafira ta katar o Beerot, efta stotine ta saranda ta trin," 
Ezra2:26 katar o Rama ta katar o Geba, sov stotine ta bis ta iek." 
Ezra2:27 E murusa katar o Mikmas, stotine ta bis ta dui," 
Ezra2:28 katar o Betel ta katar o Ai, dui stotine ta bis ta trin." 
Ezra2:29 O porodo katar o Nebo, pinda ta dui," 
Ezra2:30 katar o Magbis, stotina ta pinda ta sov," 
Ezra2:31 katar o gua Elam, milia ta dui stotine ta pinda ta star," 
Ezra2:32 katar o Jarim, trin stotine ta bis," 
Ezra2:33 katar o Lod, katar o Jadid ta katar o Ono, efta stotine ta bis ta panch," 
Ezra2:34 katar o Jeriko, trin stotine ta saranda ta panch," 
Ezra2:35 katar o Sena, trin milie ta sov stotine ta tranda." 
Ezra2:36 E popura kai sea porodo katar o Jedaias, katar e familia e Jesuaeki, inia stotine ta eftavardes ta trin," 
Ezra2:37 o porodo katar o Imer, milia ta pinda ta dui," 
Ezra2:38 katar o Pasur, milia ta dui stotine ta saranda ta efta," 
Ezra2:39 katar o Jarim, milia ta desefta." 
Ezra2:40 E levitura kai sea porodo katar o Jesua ta katar o Kadmiel, kai sea i porodo katar o Odavias, eftavardes ta star." 
Ezra2:41 E llene kai llilabena, kai sea porodo katar o Asaf, stotina ta bis ta ojto." 
Ezra2:42 E llene kai arakhena e udara sea katar o porodo e Salumeko, katar o Ater, katar o Talmon, katar o Akub, katar o Jatita ta katar o Sobai. Saurre sea stotina ta tranda ta inia." 
Ezra2:43 E llene kai radina ando cher e Devleko sea katar o porodo e Zijaeko, katar o Jasufa, katar o Tabaot," 
Ezra2:44 katar o Keros, katar o Siaa, katar o Padon," 
Ezra2:45 katar o Lebana, katar o Jagaba, katar o Akub," 
Ezra2:46 katar o Jagav, katar o Salmai, katar o Janan," 
Ezra2:47 katar o Gidel, katar o Gajar, katar o Reaias," 
Ezra2:48 katar o Resin, katar o Nekoda, katar o Gazam," 
Ezra2:49 katar o Uza, katar o Paseaj, katar o Besai," 
Ezra2:50 katar o Asena, katar o Meunim, katar o Nefusim," 
Ezra2:51 katar o Bakbuk, katar o Jakufa, katar o Jarjur," 
Ezra2:52 katar o Bazlut, katar o Mejida, katar o Jarsa," 
Ezra2:53 katar o Barkos, katar o Sisara, katar o Tema," 
Ezra2:54 katar o Nesiaj ta katar o Jatifa. 
Ezra2:55 O porodo katar e llene kai radina e Salomonoke sea o porodo katar o Sotai, katar o Soferet, katar o Peruda," 
Ezra2:56 katar o Jaala, katar o Darkon, katar o Gidel," 
Ezra2:57 katar o Sefatias, katar o Jatil, katar o Pokeret Asebaim ta katar o Ami." 
Ezra2:58 Sa e llene kai radina ando cher e Devleko ta o porodo katar e llene kai radina e Salomonoke, sea trin stotine ta iniavardes ta dui." 
Ezra2:59 E llene kai avile katar o Tel Melaj, Tel Jarsa, Kerub, Adon ta Imer, kai nasti sikade kai lengi vicha saia katar israelitura ta ni katar lengi familia, sea gala:" 
Ezra2:60 O porodo katar o Delaias, katar o Tobias ta katar o Nekoda, von sea sov stotine ta pinda ta dui." 
Ezra2:61 A katar e familia e poponengi kai nasti sikade kai sea israelitura sea: O porodo katar o Jabaias, katar o Kos ta katar o Barzilai, kai zinisailo pala iek katar e chea katar o Barzilai katar o Galaad, ta lia lengo anav." 
Ezra2:62 Von rodie leko anav ande lila katar e familia, ta sar ni malade le ando lil, ikande le katar o rado e poponengo." 
Ezra2:63 Ta i o gazda katar o foro phenda lenge te na jan katar o jape kai si dino e Devleke lligo ni ka phenel iek popo so ka cheren prema o Urim ta o Tumim. 
Ezra2:64 Sa e llene sea: Saranda ta dui milie ta trin stotine ta sovardes," 
Ezra2:65 bi te llindon lenge sluge diskinie, ni lenge sluge murusa, kai sea efta milie ta trin stotine ta tranda ta efta llene. Ta maskar lende sea dui stotine llene ta llea kai llilabena." 
Ezra2:66 Ta i saia len efta stotine ta tranda ta sov gra, dui stotine ta saranda ta panch gra magarchura," 
Ezra2:67 star stotine ta tranda ta panch deve, ta sov milie ta efta stotine ta bis magarchura." 
Ezra2:68 Nesave gazda katar e familia, kana avile kai o cher e Devleko ando Jerusalem, ande ezgode dine te sai vazden pale o cher e Devleko isto po than kai saia." 
Ezra2:69 Ta die kai o lleno kai arakhela e love katar o cher e Devleko prema so sai len, star stotine ta ojtovardes ta ojto kile sunakai, dui milie ta efta stotine ta pinda kile rup, ta stotina fistanura poponenge." 
Ezra2:70 E popura, e levitura ta nesave llene katar o foro, achile te zivin ando Jerusalem. A e llene kai llilabena, e llene kai arakhena e udar, e llene kai radina ando cher e Devleko ta sa ogola israelitura, achile ande pe forura." 
Ezra3:1 Kana nakhle efta chon, ta e israelitura thodeape suako lleno ande po foro, sa o foro chidinailo ando Jerusalem." 
Ezra3:2 Ondaka o Jesua, chavo katar o Josadak, ta e popura kai radina lea, o Zorobabel, chavo katar o Salatiel, ta leki familia, thodepe te vazden o altar katar o Del e Israeleko, te thoven upral e kurbanura phabarde gia sar phenel o zakono katar o Moises, manus e Devleko." 
Ezra3:3 Vazdie o altar, ta thode le isto po than kai saia omanglal, soke darana katar e llene kai sea ande goia phuv, ta suako thiarin ta pasa e riat dena kurbanura phabarde e Devleke." 
Ezra3:4 Ta i cherde e slave katar e cherorra, prema o zakono kai saia pisime. Cherde kurbanura phabarde suako llive prema sar sea sikade, ta suako ezgoda ande pe llivesa," 
Ezra3:5 ta i o kurbano phabardo kai cherdola suako llive ta kana saia mesechina, prema e slave kai cherena e Devleke. Ta i e kurbanura kai vareko mangela te del vou petar e Devleke, ta suako ofrenda." 
Ezra3:6 Ta die kurbanura phabarde e Devleke sar kana saia o purvo llive katar o eftato chon, a ni thodeape te vazden o cher e Devleko ande gola llivesa." 
Ezra3:7 Mapalal die love kai e llene kai radin ande barra ta ande kasta. Ta i die len jape, pipe ta zeitino e llenen katar o Tiro ta o Sidon te sai inllaren upral pe mora katar o Libano llik ando Jope kasta katar o sedro, prema sar mukla len te cheren o Siro, charo katar e Persia." 
Ezra3:8 O Zorobabel, chavo katar o Salatiel, o Jesua, chavo katar o Josadak, e popura, e levitura kai radina lenchar ta e llene kai sea phangle kai mapalal irisaile ando Jerusalem, thodepe te vazden pale o cher e Devleko ando duito chon katar o duito burs sar kana irisaile ando Jerusalem, ta thode te gazdarin po rado e levitonen kai saia lenge mai but katar e bis burs." 
Ezra3:9 O Jesua, leke chave, leke phlal, o Kadmiel ta leke chave, kai sea katar o porodo katar o Juda, ta i e familia e chave ta e phlal katar o Jenadad, kai sea levitura, gazdarisarde pe llene kai radina te vazden pale o cher e Devleko." 
Ezra3:10 Kana e llene kai radina thode e barra ande phuv te vazden o cher e Devleko, e popura thodepe pe porrne furiade gole ezgodake, ta basalena ande e tuturuge, a e levitura kai sea porodo katar o Asaf basalena ande kotora sastrune ta blagosina e Devle, prema sar phendaia o David, charo katar Israel." 
Ezra3:11 Nesave blagosina e Devle, a aver phenena: Den fala e Devle, soke vou si lacho, soke leko volipe po Israel si ostade. Ta sa o foro urkila veselimatar ta blagosina e Devle, soke llala angle o rado te vazden o cher e Devleko." 
Ezra3:12 Ta but llene katar e popura, levitura ta gazda katar e familie kai sea phure ta kai dikhlea o purvo cher e Devleko, rovena ando baro avazi soke dikhena kai thodepe te vazden gava nevo cher e Devleko. Ta but llene urkina veselimatar." 
Ezra3:13 Nasti achardola ko urkila veselimatar ta ko rovela maskar e llene, soke urkina gia zurale kai asundona duratar e avazura." 
Ezra4:1 Kana e dusmanura katar o Juda ta katar o Benjamin llangle kai e llene kai irisaile katar o phandipe radina te vazden o cher katar o Del e Israeleko," 
Ezra4:2 llele kai o Zorobabel ta kai e gazda katar e familie ta phende lenge: Muken te pomozi tumen ando rado, soke i amen sargo tumen, llelam kai tumaro Del ta diam le kurbanura sar kana saia o Esar Jadon, charo katar e Asiria, kai anda amen kate." 
Ezra4:3 A o Zorobabel, o Jesua ta e gazda katar e familie katar o Israel phende lenge gia: Nasti vazda tumenchar o cher katar amaro Del. Morabi te chera le amen korkorre e Gazdake, Del katar o Israel, soke gia phenda le o Siro, charo katar e Persia." 
Ezra4:4 Ondaka e llene katar gola phuvia cherena te daran e llene katar o Juda ta ni mukena len te radin. 
Ezra4:5 Ta pochinde nesave llenenge kai gazdarina ando foro te achaven len ande so cherena ande sa o vreme kai gazdarisarda o Siro, llik kana thoda te charoil o Dario ande Persia." 
Ezra4:6 Kana iakom charoila o Asuero, pisisarde iek lil kai dosarela e llenen kai zivina ando Juda ta ando Jerusalem." 
Ezra4:7 Ta ande llivesa kana o Artajerjes saia charo katar e Persia, o Bislam, o Mitridates, o Tabeel ta e llene kai radina lea pisisarde o lil te den le kai o Artajerjes. O lil saia pisime ando arameo, ta i ande aver chib te sai acharen so phenela." 
Ezra4:8 O Rejum, kai gazdarila pe boñikura, ta o Simsai kai pomozilale pisisarde iek lil te murin so cherena e judiura ando Jerusalem." 
Ezra4:9 Ande gua vreme pisisarda o Rejum kai gazdarila pe boñikura, o Simsai kai pomozil le, e krisaria kai radina lenchar, e gazda katar e boñikura, e llene kai radin ande Persia, ando Erek, ande Babilonia ta ande Susa, kai si e elamitura," 
Ezra4:10 ta sa ogola phuvia kai o baro ta glamno Asnapar ikanda len kotar ta thoda len ande Samaria ta ande sa e phuv kai achel pe ogoia rig katar e len Eufrates. 
Ezra4:11 Gava lil bichalde kai o Artajerjes, e sluge katar e phuv kai si pe ogoia rig katar e len Eufrates, ta o lil phenela gia:" 
Ezra4:12 Glamno charo, manga te llane, kai e judiura kai avile amende ande cho anav, avile ando Jerusalem ta vazden gava foro bilacho kai ni kandel. Thodepe te vazden e zidura ta te lacharen e barra kai si telal katar e zidura." 
Ezra4:13 Ta manga te llane charo, kai te vazdie gava foro ta te vazdie leke zidura, gola llene ni ka mangen te pochinen chuke ni iek katar e love kai si te den, ta chi charoina ka jasarel love." 
Ezra4:14 Ta sar amen radi chuke charo, nasti muka te cheren tuia iek ezgoda gia ta te muken tut ando lallao. Goleke bichaldam chuke gava lil te llane so llalpe," 
Ezra4:15 te sai dikhen ande lila katar e llene purane e charoke. Ta prema so phenel ande gua lil, tu charo, ka llane kai gava foro ni kandel ta trubul te daran lendar e charura ta ogola phuvia, soke omanglal chidinaile lendar llene te marenpe, ta goleke von avile zatrime." 
Ezra4:16 Goleke, manga te llane charo, kai te vazdie pale gava foro, ta te lacharde leke zidura, ka jasare chi charoina kai si tut pe ogoia rig katar e len Eufrates." 
Ezra4:17 Ondaka o charo Artajerjes bichalda lenge aver lil kai phenela gia: E Rejumeke kai si gazda katar e boñikura, e lleneke kai pomozil le, ta e llenenge kai radin lenchar ta kai zivin ande Samaria ta ande sa e phuv kai achel pe ogoia rig katar e len Eufrates: Bichalav tumenge baj ta sastipe." 
Ezra4:18 Ando lil kai bichalden mange ta kai chitisarde le mange ande murni chib," 
Ezra4:19 phendem te dikhen gaia ezgoda, ta malade kai chachimaia gava foro omanglal ni kandia so phende e charura, ta chidinaile te marenpe ta te cheren burkania," 
Ezra4:20 ta kai ando Jerusalem sea charura zurale kai charoisarde ande phuv kai si pe ogoia rig katar e len Eufrates, ta pochinena lenge sa e love kai saia te den." 
Ezra4:21 Goleke, llan kai gola llene ta phenen lenge te na radin ios, ta te na vazden pale o foro lligo ni ka phenav le me." 
Ezra4:22 Cheren gaia ezgoda oma te na murilpe ios e charoina. 
Ezra4:23 Kana chitisarde o lil katar o charo Artajerjes angla o Rejum, angla o Simei kai pomozila le, ta angla e llene kai radina lenchar, saurre lleletar ando Jerusalem, ta achade pe zor e judionen kai radina." 
Ezra4:24 Ta gia achade o rado te vazden o cher e Devleko ando Jerusalem llik kai o duito burs katar o gazdaripe e Darioko, charo katar e Persia." 
Ezra5:1 O Ajeo ta o Zakarias, chavo katar o Ido sea poraukura, ta phende e judionenge katar o Juda ta katar o Jerusalem e orba kai dia len o Gazda, o Del katar o Israel." 
Ezra5:2 Ondaka o Zorobabel, chavo katar o Salatiel, ta o Jesua, chavo katar o Josadak, thodepe te radin pale te vazden o cher e Devleko ando Jerusalem, ta e poraukura e Devleke sea lenchar ta pomozina len." 
Ezra5:3 Ande gola llivesa avilo lende o Tatnai kai gazdarila pe ogoia rig katar e len Eufrates, ta o Setar Boznai ta e llene kai avena lenchar te phenen lenge gia: ¿Ko phenda tumenge te cheren gava cher ta te vazden leke zidura?" 
Ezra5:4 ¿Sar ikhardon e llene kai vazden gava cher? 
Ezra5:5 A o Del arakhela e judionen kai gazdarina, ta nasti achade lengo rado lligo ni bichalde iek lil kai o Dario. Ta bichalda vou lende aver lil te phenel lenge so ka cheren." 
Ezra5:6 Ta o Tatnai kai gazdarila pe ogoia rig katar Eufrates, ta o Setar Bosnai ta e gazda kai pomozina le kai sea pe ogoia rig katar e len, bichalde kai o charo Dario iek lil." 
Ezra5:7 O lil phenela gia: Charo Dario, te ave sasto ta bajtalo." 
Ezra5:8 Manga te llane kai ande phuv katar o Juda, o cher katar o baro Del, vazden le bare barrenchar. Ta akana thoven pe zidura kotora kastune, ta radin but zurale." 
Ezra5:9 Diam orba e llenenchar kai gazdarina ta puchlam len ko phenda lenge te vazden pale o cher e Devleko ta te cheren le kastuno avrial," 
Ezra5:10 ta sar ikhardon e llene kai gazdarin len, te pisi lenge anava ta te phena le chuke charo." 
Ezra5:11 Von phende amenge kai blagosin e Devle katar o miloso ta e phuv, ta kai vazden pale o cher kai but burs palpale vazdiaia le iek baro charo katar o Israel." 
Ezra5:12 Ta i phende kai lenge purane joliarde e Devle katar o miloso, ta kai vou dia len kai o charo Nabukodonosor katar e Babilonia, kai saia kaldeo, ta vou saia kai perada gua cher e Devleko ta inllarda len phangle ande Babilonia." 
Ezra5:13 Mapalal o Siro, ando purvo burs kai saia charo ande Babilonia, phenda te vazden pale o cher e Devleko." 
Ezra5:14 Ta i phende amenge kai o charo Siro ikanda katar o cher lenge delengo e ezgode sunakune ta rupune kai o Nabukodonosor liaia katar o cher e Devleko ando Jerusalem ta inllardaia len ando cher katar lenge dela ande Babilonia, ta kai diaia len kai iek lleno kai ikhardola Sesbasar, kai thodaia le gazda katar o foro." 
Ezra5:15 O Siro phenda e Sesbasareke te chidel e ezgode ta te iril len kai o cher e Devleko ando Jerusalem, ta te vazdel pale isto pe gua than o cher e Devleko." 
Ezra5:16 Ondaka o Sesbasar avilo ta thoda e barra telal katar e zidura katar o cher e Devleko ando Jerusalem, ta sar kotar vazden le pale ta nasti geton le." 
Ezra5:17 Te mangea tu charo, ka roda ande lila e charoinake ande Babilonia, te dikha dal si chache kai o charo Siro phenda te vazden pale o cher e Devleko ando Jerusalem, ta manga tutar te phene amenge so ka chere katar gaia orba." 
Ezra6:1 Ondaka o charo Dario phenda te roden ande lila kai arakhena len ande Babilonia," 
Ezra6:2 ta ande charoina katar e Akmeta, kai si ande phuv katar e Media, malade iek lil kai phenela gia:" 
Ezra6:3 Ando purvo burs kai charoila o charo Siro, phenda te cheren gaia ezgoda: Cheres o cher e Devleko ando Jerusalem: Te thodon e barra telal katar e zidura ta te vazden pale o cher, te sai cheren kote e kurbanura. Trubul te avel le bis ta efta pole llik upre ta bis ta efta pole ando bulipe," 
Ezra6:4 ka chere trin zidura cherde katar e barra bare, ta iek cherdo ande kasta neve. O barvalipe e charoko ka pochinel sa." 
Ezra6:5 A cheres e ezgode sunakune ta rupune katar o cher e Devleko, gola kai o charo Nabukodonosor ikanda katar o cher e Devleko katar o Jerusalem ta inllarda len ande Babilonia, trubul te irin len ta te inllaren len ando Jerusalem, ta te thoven len ando cher e Devleko kote kai si lengo than." 
Ezra6:6 Ta o charo Dario phenda e Tatnaieke kai gazdaril ande phuv kai achel pe ogoia rig katar e len Eufrates, ta e Setar Boznaieke ta e llene kai radin lea isto ande goia phuv: Llantar katar o Jerusalem" 
Ezra6:7 ta muken kai e gazda katar e judiura ta kai e phure te vazden pale o cher e Devleko isto po than kai saia omanglal. 
Ezra6:8 Ta tumen trubul te pomozin e llenen kai vazden pale o cher e Devleko, ta te pochinen sa so von ka den. Tumen ka cheren le e lovenchar kai chidiniaon katar o foro ta gia te na achel o rado." 
Ezra6:9 Ta morabi te den suako llive kai e popura katar o Jerusalem, sa so ka phenen von kai trubul len, avena guruvorra, busne o bakre te cheren e kurbanura phabarde e Devleke katar o miloso, o lliu o lon, mol ta o zeitino," 
Ezra6:10 te sai den e Devle katar o miloso lacho kurbano, ta te molinpe i pala o zivoto e charoko ta i pala leke chaurre." 
Ezra6:11 Ta vareko te na kandia so me phenav, ka ikanen katar leko cher iek kas baro ta ka mundaren le pusado pe gua kas, ta leko cher ka avel zatrime." 
Ezra6:12 ¡Ta o Del kai esvirisarda te avel thodo leko anav ando Jerusalem, ta te zatril fisave charo o phuvia kai tromala te cherel varesavo bilachipe e chereke katar o Del kai si ando Jerusalem! Me, o Dario, phendem gala orbe. Te cherdol oma sa so phendem." 
Ezra6:13 Ondaka o Tatnai, gazda katar e phuv kai achel pe ogoia rig katar e len Eufrates, ta o Setar Boznai ta e llene kai radina lea, cherde oma sa so phenda lenge o charo Dario." 
Ezra6:14 Ta gia e judiura sai thodepe te radin pale, gia sar phende le e poraukura Jageo ta o Zakarias, chavo katar o Ido. Ta vazdie o cher e Devleko gia sar phenda le o Del katar o Israel, ta gia sar phenda le o Siro, o Dario ta o Artajerjes, charura katar e Persia." 
Ezra6:15 O cher e Devleko getosailo ando trito llive katar o chon Adar, ando sovto burs kai gazdarila o Dario, charo katar e Persia." 
Ezra6:16 E israelitura, e popura, e levitura ta sa ellene kai irisailea katar e Babilonia, veselisaile but ta cherde slava e Devle kana die le gua cher." 
Ezra6:17 Ondaka die stotina guruvorra, dui stotine bakre purane ta star stotine bakre, ta i desudui busne, suako iek pala suako vicha katar o Israel, die len kurbano pala sa o bilachipe katar o Israel." 
Ezra6:18 Mapalal phende e poponenge savo vreme saia te radin, ta thode e levitonen pe po than te blagosin e Devle ando Israel, prema sar si pisime ando lil katar o Moises." 
Ezra6:19 Gola kai inllarde len phangle ta irisaile, cherde i e paskua o llive desustar katar o purvo chon." 
Ezra6:20 E popura ta e levitura jaladepe prema o zakono katar o jaladipe, ta sa sea chiste prema o zakono. Ondaka cherde o kurbano katar e paskua pala sa e llene kai inllardea len phangle ta pala e popura kai radina lenchar ta isto pala pete." 
Ezra6:21 Sa e israelitura kai irisailea katar o phandipe besle pe sinia katar e paskua, ta lenchar besle sa e llene kai fuladile katar o bilachipe kai cherena e phuvia kai ni pachana ando Del e Israeleko." 
Ezra6:22 Sou llive cherde veselimaia e slava katar e marrne kai inai len levadura, soke o Del dia len but veselia kana cherda te pomozil len o charo katar e Asiria, te vazden o cher e Devleko, o Del katar o Israel." 
Ezra7:1 Mapalal katar sa gala ezgode, kana charoila o Artajerjes charo katar e Persia, saia iek lleno kai ikhardola Esdras, kai saia porodo katar o Seraias, katar o Azarias, katar o Jilkias," 
Ezra7:2 katar o Salum, katar o Sadok, katar o Ajitob," 
Ezra7:3 katar o Amarias, katar o Azarias, katar o Meraiot," 
Ezra7:4 katar o Zeraias, katar o Uzi, katar o Buki," 
Ezra7:5 katar o Abisua, katar o Finees, katar o Eleazar ta katar o Aaron, o purvo popo." 
Ezra7:6 O Esdras saia kovachi ta llanela but katar o zakono kai o Del dia kai o Moises, ta o Del pomozila e Esdrase, ta o charo Artajerjes dia le sogo mangla letar." 
Ezra7:7 Ondaka o Esdras irisailo katar e Babilonia ando Jerusalem ando eftato burs kai charoila o Artajerjes, ta avile lea nesave israelitura katar e popura, katar e levitura, katar e llene kai llilabena, katar e llene kai arakhena e udara ta gola kai radina ando cher e Devleko." 
Ezra7:8 O Esdras avilo ando Jerusalem ando panchto chon katar o eftato burs e charoko. 
Ezra7:9 O Esdras saia ande va pachivale e Devleke, ta likisto katar e Babilonia ando purvo llive katar o purvo chon katar o eftato burs kai charoila o Artajerjes, ta avilo ando Jerusalem ando purvo llive katar o panchto chon isto katar gua burs." 
Ezra7:10 Ta o Esdras thoda ande po lio te chitil ta te cherel so phenel o zakono e Devleko, ta te sikavel e israelitonen e zakonura ta o sikadipe." 
Ezra7:11 Gava si o lil kai o charo Artajerjes dia kai o Esdras, popo ta kovachi sikado ande sa e alava kai o Del dia e Israele:" 
Ezra7:12 O charo Artajerjes, bichalel baj ta sastipe e Esdraseke, popo kai llanel but katar zakono katar o Del e milosoko." 
Ezra7:13 Me phendem kai trubul te cheren gaia ezgoda: Varesavo israelita kai si ande phuv kai charoiu, te mangela te llaltar katar o Jerusalem, sai llaltar tuia, i te avela levita o popo." 
Ezra7:14 Soke o charo ta e efta llene kai pomozin le, bichalen tut te dikhe so llalpe ando Juda ta ando Jerusalem, prema o zakono e Devleko kai si ande cho va." 
Ezra7:15 Ta inllar tuia o sunakai ta o rup kai dia o charo ta e llene kai pomozin le von petar e Devle katar o Israel," 
Ezra7:16 ta inllar sa o sunakai ta o rup kai sai chide ande sa e phuv katar e Babilonia, ta so mangena te den e llene katar o foro ta e popura, ta an le ando cher e Devleko kai si ando Jerusalem." 
Ezra7:17 Ta gole lovenchar trubul te chine guruvorra, busne ta bakre. Ta ka de simiche ta mol, ta ka thoven len po altar kai si ando cher katar tumaro Del ando Jerusalem." 
Ezra7:18 A katar o sunakai ta o rup kai ka achel, sai chinen lenchar aver ezgode prema so mangela o Del." 
Ezra7:19 A e ezgode kai die tute te blagosin lenchar e Devle ande leko cher, de len isto tu kai o Del katar o Jerusalem." 
Ezra7:20 Ta sogo trubula te de kai o cher che Devleko, sai le katar e ezgode gurudine kai si ande sobe e charoke." 
Ezra7:21 Ta me, o charo Artajerjes, phenav sa e llenenge kai arakhen e love ande phuv kai si pe ogoia rig katar e len Eufrates, kai morabi te den kai o Esdras, popo ta kovachi sikado ando zakono katar o Del e milosoko, sogo ka mangel tumendar," 
Ezra7:22 llik trin milie ta trin stotine kile rup, des milie kile lliu, dui milie ta dui stotine litrura mol, dui milie ta dui stotine litrura zeitino ta sa o lon kai mangena." 
Ezra7:23 Sogo ka mangel o Del e milosoko pe chereke, trubul te delpe oma, te na avel ni iek joli e Devleki pe charoke chaurre ta pe leko gazdaripe." 
Ezra7:24 Ta trubul te llanen kai nasti mangen love e foroke katar ni iek popo, ni katar e levitura, ni katar e llene kai llilaben, ni katar e llene kai arakhen e udara, ni katar e llene kai radin ando cher e Devleko, ta ni katar ni iek lleno kai radil ando cher e Devleko." 
Ezra7:25 A tu, Esdras, prema e ezgode kai sikada tut o Del, thov krisaria ta llenen te gazdarin ta te cheren so si orta e llenenchar kai si ande phuv kai si pe ogoia rig katar e len Eufrates ta sa e llenenge kai pinllaren o zakono che Devleko, ta gola kai ni pinllaren le sikav len." 
Ezra7:26 Ta kogo ni cherela so phenel o zakono katar cho Del ta e zakonura katar o charo, trubul te cheren iek kris ta te chinen leke te merel, o te chuden le katar e phuv, o te pochinel o te phanden le." 
Ezra7:27 Ondaka o Esdras molisailo: Blagosime te avel o Del katar amare purane, kai cherda e charo te blagosil o cher e Devleko ando Jerusalem," 
Ezra7:28 soke sikada mange kai si lacho angla o charo ta angla e llene kai pomozin le, ta angla e llene mai glamne katar leki kris, ta dia man zor ta pomozisarda man te chidav e llenen mai glamne katar e judiura ta te anav len manchar." 
Ezra8:1 Gala si e gazda katar e familie kai si pisime ande lila katar suako familia kai irisaile katar e Babilonia e Esdrasea, kana charoila o Artajerjes:" 
Ezra8:2 O Gerson, katar o porodo e Fineeseko, o Daniel, katar o porodo e Itamareko, o o Jatus, katar o porodo e Davideko," 
Ezra8:2 O Gerson, katar o porodo e Fineeseko, o Daniel, katar o porodo e Itamareko, o o Jatus, katar o porodo e Davideko," 
Ezra8:3 o Zakarias ta stotine ta pinda murusa kai sea porodo katar o Sekanias ta sea pisime ande lila. Katar o porodo e Paroseko," 
Ezra8:4 o Elieoenai, chavo katar o Zeraias, katar o porodo katar o Pajat Moab, kai sea lea dui stotine murusa," 
Ezra8:5 o chavo katar o Jajaziel, katar o porodo e Sekaniaseko, kai sea lea trin stotine murusa." 
Ezra8:6 O Ebed, chavo katar o Jonatan, katar o porodo e Adineko, kai sea lea pinda murusa," 
Ezra8:7 o Jesaias, chavo katar o Atalias, katar o porodo e Elameko, kai sea lea pinda murusa," 
Ezra8:8 o Zebadias, chavo katar o Mikael, katar o porodo e Sefatiaseko, ka sea lea ojtovardes murusa," 
Ezra8:9 o Abdias, chavo e Jejieleko, katar o porodo e Joabeko, kai sea lea dui stotine ta desojto murusa," 
Ezra8:10 o chavo katar o Josifias, katar o porodo o Selomiteko, kai sea lea stotina ta sovardes murusa," 
Ezra8:11 o Zakarias, chavo katar o Bebai, katar o porodo e Bebaieko, kai sea lea bis ta ojto murusa," 
Ezra8:12 o Joanan, chavo katar o Akatan, katar o porodo e Azgadeko, kai sea lea stotina te des murusa," 
Ezra8:13 O Elifelet, o Jejiel ta o Semaias, o mai terno porodo e Adonikameko, kai sea lea sovardes murusa. Von irisaile mapalal." 
Ezra8:14 O Utai ta o Zabud, katar o porodo e Bigvaieko, kai sea lea eftavardes murusa." 
Ezra8:15 Me o Esdras, chidiem len saurren pasa e lenorri kai del ande len Aava, ta loglam ta achilam kote trin llive. Ta kana rodiem maskar e llenen ta maskar e popura, ni maladem ni iek levita." 
Ezra8:16 Ondaka bichaldem te llal o Elier, o Ariel, o Semaias, o Elnatan, o Jarib, o Elnatan, o Natan, o Zakarias ta o Mesulam, kai sea llene glamne, ta i o Joiarib ta o Elnatan, kai sea but bizai." 
Ezra8:17 Ta phendem lenge te llan kai o Ido kai si gazda katar o than kai ikhardol Kasifia, ta te phenen e Idoke ta e llenenge kai sea lea kai radina ando cher e Devleko ta kai sea ande Kasifia, te anen amenge llenen te pomozin amen ando cher amare Devleko." 
Ezra8:18 Ta da fala e Devle soke ande amenge e Serebiase kai llanela but, vou saia porodo katar iek levita kai ikhardola Majli chavo katar o Israel, ta avilo pe chavenchar ta pe phlalenchar, kai sea desojto llene." 
Ezra8:19 Ta ande amenge e Jasabiase ta e Jesaiase, kai sea porodo katar o Merari. Vou avilo pe chavenchar ta pe phlalenchar kai sea bis llene." 
Ezra8:20 Katar e llene kai omanglal o David ta e gazda thodaia len te radin e levitenge, sea dui stotine ta bis llene, ta thode len te radin ando cher e Devleko prema lenge anava." 
Ezra8:21 Mapalal phendem te cherdol iek alluno pasa e len kai ikhardol Aava, te sai phena amaro bilachipe amare Devleke, ta te arakhel amare familia ta amare ezgode po drom kai iri amen ando Jerusalem." 
Ezra8:22 Ta lallailem te mangav katar o charo te bichalel amenchar boñikura pe gra te arakhen amen katar o dusmano e dromea, soke amen phendam e charoke kai o Del arakhel e llenen kai roden le, ta kai mukliarel pi zor ta pi joli pe llene kai muken le." 
Ezra8:23 Goleke cherdam o alluno ta molisailam e Devleke pala gala ezgode, ta vou dikhla pe amende." 
Ezra8:24 Mapalal thodem pe iek rig desudui katar e popura kai gazdarina: O Serebias, o Jasabias ta des ios kai radina lea." 
Ezra8:25 Ta phariadem ta diem lende o rup, o sunakai ta e ezgode kai gurudaia o charo ta e llene kai pomozina le ta leke sudura ta sa e israelitura te sai den len kai o cher katar amaro Del." 
Ezra8:26 Diem lende bis ta iek milie ta star stotine ta pinda kile rup, stotina ezgode rupune, ta trin milie ta trin stotine kile sunakai," 
Ezra8:27 ta i bis tasura bare sunakune kai sa chidine phariavena ojto kile, ta dui ezgode cherde katar o tuch mai lacho kai klichil, kai si kuch sargo sunakai." 
Ezra8:28 Mapalal phendem lenge: Tumen sen chinade te blagosin e Devle, isto sargo gala ezgode, o rup ta o sunakai kai si dine e Devleke, o Del katar amare purane." 
Ezra8:29 Prezon ta arakhen len lligo ni ka phariaven len angla e gazda katar e popura, ta angla e levitura ta angla e gazda katar e familie katar o Jerusalem." 
Ezra8:30 Ondaka e popura ta e levitura lie o rup, o sunakai ta e ezgode kai phariadea len, ta inllarde len ando cher e Devleko kai si ando Jerusalem." 
Ezra8:31 Ando llive desudui katar o purvo chon llelamtar katar e len Aava karing o Jerusalem. Amaro Del arakhla amen e dromea katar e dusmanura ta katar e kochkaria. 
Ezra8:32 Kana avilam ando Jerusalem kote achilam trin llive te lelpe amendar o chiñipe. 
Ezra8:33 Ando starto llive phariade o rup, o sunakai ta e ezgode ando cher e Devleko, ta diam len sa kai o popo o Meremot, chavo katar o Urias. Ta lea saia o Eleazar, chavo katar o Fines, ta e levitura o Jozabad, chavo katar o Jesua, ta o Noadias, chavo katar o Binui." 
Ezra8:34 Isto gua llive phariade ta llinde sa, ta pisisarde pe iek lil sa so andam." 
Ezra8:35 Mapalal, e llene kai sea phangle ta irisailea, ande te den kurbanura phabarde e Devleke katar o Israel, ando anav katar sa e israelitura, desudui guruvorra, iniavardes ta sov bakre purane, eftavardes ta efta bakre ta desudui busne e kurbanoke pala o bilachipe. Sa gala kurbanura phabarde len te blagosin e Devle." 
Ezra8:36 Mapalal, o lil kai bichalda o charo die le kai leke sudura ta kai e llene kai gazdarin pe ogoia rig katar e len Eufrates, ta von cherde o lachipe pala o foro ta pala o cher e Devleko." 
Ezra9:1 Kana nakhle gala ezgode, e gazda avile mande ta phende mange: O foro katar o Israel, e popura ta e levitura, ni fuladile katar e llene e phuviake, katar e kananeura, katar e jititura, katar e ferezeura, katar e jebuseura, katar e amonitura, katar e moabitura, katar e ejipsiura ta katar e amorreura, a gola llene si sikade te cheren ezgode kai inai Devlikane." 
Ezra9:2 A von ta lenge chave zinisaile lenge cheenchar, ta o foro e Devleko amisailo e llenenchar katar aver forura. Ta e purve llene kai cherde gava bilachipe sea e gazda, e popura ta gola kai pomozin len." 
Ezra9:3 Kana asundem gaia orba, pharradem pe mande me patave, chirdiem me bal ta me chor te dikhen mi duk, ta beslem pe phuv pherdo zalba." 
Ezra9:4 Sa e llene kai darana katar e alava e Devleke katar o Israel pala o bilachipe kai cherde e llene kai sea phangle ta irisaile, avile pasa ma, a me achilem isto kote besindo ta pherdo zalba llik pasa e riat kana cheren o kurbano." 
Ezra9:5 Ondaka liape mandar e zalba, ta isto e patavenchar kai pharradem pe ma diem changa, vaziem me va karing o Del," 
Ezra9:6 ta phendem: ¡Devla, Devla! Merav lallaimatar, ni llanav so ka phenav chuke. Amaro bilachipe si but baro, ta amari dos resli llik kai o miloso." 
Ezra9:7 Cheren but burs ta llik allive, amen zivi ande iek baro bilachipe. Isto pala amaro bilachipe, amen, amare charura ta e popura, avilam dine te gazdarin pe amende aver phuvia. Marde amen, tradie amen, chorde amen, chudie amen, ta isto gia sam akana." 
Ezra9:8 A tu Gazda, kai san amaro Del, pala cho volipe muklan cherricha vreme te achen amen nesave llene mukliarde, ta te zivi pe gaia phuv bi darako ande cho santuario, tu dian amen iek vlaga nevi, ta dian amen e veselia pale ande amaro zivoto kai sam sluga." 
Ezra9:9 Makar sam sluge, tu ni muklan amen, sikadan amenge cho volipe angla e charura katar e Persia, dian amen zivoto te vazda pale cho cher maskar leko phagipe, ¡Arakhlan amen ando Juda ta ando Jerusalem!" 
Ezra9:10 Devla, ¿so sai phena akana kai amen cherdam gachin bilachipe? Ni cherdam so phenen che zakonura," 
Ezra9:11 kai muklan te sikaven amen che sluge e poraukura. Tu phendan amenge kai o foro kai ka da andre ta kai ka la le amenge, saia makhlo ando bilachipe kai cherena e llene kai zivina kote, ta sea sikade ande ezgode kai inai Devlikane, ta pherde sa goia phuv pe bilachimaia." 
Ezra9:12 Ta i phendan amenge te na zini amare cheen lenge chavenchar, ni te muka te zininpe lenge chea amare chavenchar, ta te na roda lenge te aven ande pas, ta gia amen ka ava zurale ta ka la so del e phuv ta ka muka la amare porodoke, ta gaia phuv te achel amare chavenge ostade." 
Ezra9:13 Gachin ezgode kai nakhlam pala amaro bilachipe ta pala amari dos, a tu Devla, ni dian amen e patnia kai saia te la, ta muklan nesave llenen te zivin amenchar." 
Ezra9:14 ¿Sai te na kanda pale so phenen che zakonura, ta te zini amare cheen ta amare chaven gole llenenchar kai cheren gachin bilachipe? ¿Te avelpe gia, ni joliaoa ta ni zatria amen, ta ni mukea ni iekhe llundo?" 
Ezra9:15 Gazda, kai san o Del katar o Israel, tu avilan chacho amenchar, tu muklan nesave llene amendar te zivi, gia sar dikhol allive. Ta chachimaia amen sam dosale angla tu, goleke nasti ava tute palagaia ezgoda." 
Ezra10:1 Kana o Esdras saia angla o cher e Devleko, ta rovindo molilape changenchar ta phenela o bilachipe e foroko, avile lete but israelitura, murusa, diskinie ta minone kai rovena bare zalbaia." 
Ezra10:2 Ondaka o Sekanias, chavo katar o Jejiel ta porodo katar o Elam, phenda e Esdraseke: Amen ni avilam chache amare Devlea, soke zinisailam e diskinienchar kai inai katar amare viche, ta kai ni pachan ando Del, a si iek ezgoda kai sai aduricharel o Israel." 
Ezra10:3 Ka da amaro alav te trada sa e diskinien ta lenge minonen, te sai cherdol so phenel o zakono, gia sar phene amenge tu ta sa e llene kai kanden so phenel o zakono." 
Ezra10:4 Uste, soke chiro rado si te chere gala ezgode, ta amen ka pomozi tut. De tut zor, ta aide te radi." 
Ezra10:5 Ondaka o Esdras ustilo pe porrne ta cherda te den po alav sa e gazda katar e popura ta katar e levitura ta sa e israelitura, ta jale sovel kai ka cheren so phende." 
Ezra10:6 Mapalal o Esdras llelotar katar o cher e Devleko ta llelo kai e soba katar o Jojanan, chavo katar o Eliasib, ta kote sovto, a ni jala ta ni pila niso soke saia but tristome pala e llene kai sea phangle ta irisailea." 
Ezra10:7 Mapalal phende te ikharen katar o Juda ta katar o Jerusalem sa e llenen kai biandile ande Babilonia, te chidiniaon ando Jerusalem." 
Ezra10:8 Kogo ni avela ande trin llive, gia sar phende le e gazda ta e phure, ka len lendar sa so si len ta ka traden len katar o pero e llenengo kai sea phangle ta irisaile." 
Ezra10:9 Goleke, sa e llene katar o Juda ta katar o Benjamin chidiniaile ando Jerusalem ando llive bis katar o chon inia, gua si ande trin llive. Saurre besle pe plasa katar o cher e Devleko, izdrana daratar pala goia ezgoda ta pala o bursin kai perela." 
Ezra10:10 Ondaka o popo o Esdras ustilo pe porrne ta phenda lenge: Tumen cherden o bilachipe kana zinisailen e diskinienchar kai inai katar amare viche, ta golea cherden te avel mai bari e dos katar o Israel." 
Ezra10:11 Goleke, akana blagosin e Del katar tumare purane, phenen kai sen dosale ta cheren so phenel o Del. Durion katar gola llene kai ni pachan ando Del ta katar gola diskinie kai inai katar amare viche." 
Ezra10:12 Ta sa e llene phende bare avazea: Ea, ka chera so tu phene amenge." 
Ezra10:13 A sar sam but llene ta o bursin ni achel, nasti acha kate avri sa e llene, ta gaia orba nasti lachardol ande iek o dui llive, soke sam but e llene kai cherdam gava bilachipe." 
Ezra10:14 Avela mai sukar te achen kate amare gazda cheres amende, ta e llene kai zivin ande amere forura kai zinisaile e diskinienchar kai inai katar amare viche, te thova aver llive gale ezgodake ta te aven lenchar lenge phure ta e krisaria katar lengo foro lligo ni ka lelpe e bari joli e Devleki kai si pe amende pala gaia ezgoda." 
Ezra10:15 Samo o Jonatan, chavo katar o Asael, ta o Jajazias, chavo katar o Tikva ni kamle te kanden gaia orba ta pomozisarde len o Mesulam ta o Sabetai kai saia levita." 
Ezra10:16 A e llene kaisea phangle ta irisailea, cherde prema e orba kai die. Ta chenade e popo e Esdrase te e llenen kai sea gazda katar suako familia te pomozin le, ta sa e llenen ikharde len pe lengo anav ta besle te chinen e kris ando purvo llive katar o desto chon." 
Ezra10:17 Ta ando purvo llive katar o purvo chon getosarde e kris katar e llene kai zinisaile e diskinienchar kai ni sea katar lenge viche. 
Ezra10:18 E popura kai sea zinime e diskinienchar kai ni sea katar lenge viche, sea: Katar o porodo e Jesuaeko, chavo katar o Josadak, ta katar leki familia: O Maaseias, o Eliezer, o Jarib ta o Gedalias." 
Ezra10:19 Ta die po alav kai ka traden pe diskinien, ta die e Devle iek bakro singenchar katar pi stoka pala po bilachipe." 
Ezra10:20 Katar o porodo e Emireko: O Janani ta o Zebadias. 
Ezra10:21 Katar o porodo e Jarimeko: O Maaseias, o Elias, o Semaias, o Jejiel ta o Uzias." 
Ezra10:22 Katar o porodo e Pasureko: O Elioenai, o Maasias, o Ismael, o Natanael, o Jozabad, ta o Elasa." 
Ezra10:23 Katar o porodo e levitengo: O Jozabad, o Simei, o Kelaias kai si Kelita, o Petajias, o Juda ta o Eliezer." 
Ezra10:24 Katar e llene kai llilaben: O Eliasib. Katar e llene kai arakhen e udara: O Salum, o Telem ta o Uri." 
Ezra10:25 Ogola israelitura kai sea isto ande goia orba sea: Katar o porodo e Paroseko: O Ramias, o Jezias, o Malkias, o Mijamin, o Eleazar, o Malkias ta o Benaias." 
Ezra10:26 Katar o porodo e Elameko: O Matanias, o Zakarias, o Jejiel, o Abdi, o Jeremot ta o Elias." 
Ezra10:27 Katar o porodo e Zatueko: O Elioenai, o Eliasib, o Matanias, o Jeremot, o Zabad ta o Aziza." 
Ezra10:28 Katar o porodo e Bebaieko: O Jojanan, o Jananias, o Zabai ta o Atlai." 
Ezra10:29 Katar o porodo e Banieko: O Mesulam, o Maluk, o Adaias, o Jasub, o Seal ta o Ramot." 
Ezra10:30 Katar o porodo katar o Pajat Moab: O Adna, o Kelal, o Benaia, o Maasias, o Matanias, o Bezalel, o Binui ta o Manases." 
Ezra10:31 Katar o porodo e Jarimeko: O Eliezer, o Isias, o Malkias, o Semaias, o Simeon," 
Ezra10:32 o Benjamin, o Maluk ta o Semarias." 
Ezra10:33 Katar o porodo e Jasumeko: O Matenai, o Matata, o Zabad, o Elifelet, o Jeremai, o Manases ta o Simei." 
Ezra10:34 Katar o porodo e Banieko: O Madai, o Amram, o Uel," 
Ezra10:35 o Benaia, o Bedias, o Keluu," 
Ezra10:36 o Vanias, o Meremot, o Eliasib," 
Ezra10:37 o Matanias, o Matenai, o Jaasai." 
Ezra10:38 O Bani, o Binui, o Simei," 
Ezra10:39 o Selemias, o Natan, o Adaias," 
Ezra10:40 o Maknadebai, o Sasai, o Sarai," 
Ezra10:41 o Azareel, o Selemias, o Semarias," 
Ezra10:42 o Salum, o Amarias ta o Jose." 
Ezra10:43 Katar o porodo e Neboeko: O Jejiel, o Matatias, o Zabad, o Zebina, o Jadau, o Joel ta o Benaias." 
Ezra10:43 Katar o porodo e Neboeko: O Jejiel, o Matatias, o Zabad, o Zebina, o Jadau, o Joel ta o Benaias." 
Ezra10:44 Sa gala llene zinisailea diskinienchar kai ni sea katar lenge viche ta avila len minone. 
Nehemiah1:1 Me o Nejemias, chavo katar o Jakalias. Ande llivesa kana cherela bis burs kai gazdarila o Artajerjes, ando chon Kisleu, kana sema ando foro Susa" 
Nehemiah1:2 avilo mo phlal o Janani iekhe llenenchar katar o Juda, ta puchlem len katar o Jerusalem ta katar e judiura kai naslea ta kai ni inllardea len phange ande Babilonia." 
Nehemiah1:3 A von phende mange: Gola kai achile ando Jerusalem, zivin ande nuzda ta ando baro lallao. O zido katar o Jerusalem si phago pe suako rig, ta leke udara si sa phabarde." 
Nehemiah1:4 Kana asundem so phende, beslem ta thodem te rovav, ta nesave llivesa sema zalosno, ta cherava alluno ta moliva man e Devleke kai si ando miloso." 
Nehemiah1:5 Ta phendem leke: Devla, Del e milosoko, Del baro ta baro kai dara tutar, kai ni phage cho alav ta san chacho ta si chuke zalba katar e llene kai volin tut ta cheren so phenen che zakonura," 
Nehemiah1:6 moliv man chuke akana te thove sama che slugake, kai ollivesea ta orachaia moliv man pala che sluge e israelitura. Llanav kai amen e israelitura cherdam chuke o bilachipe, ¡Llik mi familia ta i me cherdam chuke o bilachipe!" 
Nehemiah1:7 Amen chardam o bilachipe, ni cherdam so phendan amenge, ni kandiam che zakonura ni che krisa kai dian te sikavel amenge cho sluga o Moises." 
Nehemiah1:8 De tut golli so phendan e Moiseseke kai te cherdam o bilachipe, tu ka rispi amen pe sa o sueto," 
Nehemiah1:9 ta kai te irisailam tute, ta te kandaia so phenen che zakonura, ta te cheraia so phenen, i te avaia rispime pe suako rig katar o sueto, tu ka ane amen pale kai o than santo kai esvirisardan te avel kote blagosime cho anav." 
Nehemiah1:10 Amen sam che sluge ta cho foro kai braduisardan bare zoriaia. 
Nehemiah1:11 Moliv man chuke, Devla, te thove sama so mangav tutar ta sar molinpe chuke che sluge, kai mangen samo te blagosin tut. Ta i mangav tutar te llal mange sukar ta te avav drago e charoke. Ande gola llivesa me radiva pe leki sinia." 
Nehemiah2:1 Iek llive katar o chon Nisan, kana cherela bis burs kai charoila o Artajerjes, me thovava leke mol, ta sar nikada ni dikhlaia man tristome," 
Nehemiah2:2 puchla man: Dikhav tut but tristome, ¿So si chuke? Ni dikho nasualo, chuke si varesavi nuzda. Ondaka darailem zurale." 
Nehemiah2:3 Ta phendem e charoke: ¡Te zivil ostade o charo! ¿A sar ni ka avav tristome, kana a o foro kai si e limoria katar mi familia si sa phago ta leke udara phabarde len?" 
Nehemiah2:4 Ta o charo puchla man: ¿So mange te cherav pala tute? Ondaka molisailem e Devleke kai si ando miloso," 
Nehemiah2:5 ta phendem e charoke: Te mangea tu charo, ta te sem lacho chuke, mangav tutar te bichale man ando Juda, ando foro kai si e limoria katar mi familia, te sai vazdav pale o foro." 
Nehemiah2:6 O charo kai pasa lete saia leki lluvli e charoina, phenda mange: ¿Gachin vreme trubul tut? ¿Kana ka iri tut? Me phendem leke kana, ta vou mukla man te llav." 
Nehemiah2:7 Ta i phendem leke, kai te mangela vou, te bichalel iek lil e llenenge kai gazdarina leke ande phuvia kai si pe ogoia rig katar e len Eufrates, te sai muken man te resav ando Juda," 
Nehemiah2:8 ta te del man aver lil te dav le kai o Asaf, kai arakhel o vos e charoko, te sai del man kasta te lacharav e udara katar e torre kai saiapasa o cher e Devleko, ta i e zidura katar o foro ta o cher kai saia te ziviu me. Ta o charo cherda so manglem letar, soke e Devleke avila zalba mandar ta pomozisarda man." 
Nehemiah2:9 Kana avilem kai e llene kai gazdarina pe ogoia rig katar o pai o Eufrates, diem lende o lil e charoko, ta o charo bichalda te llan manchar llene pe gra, ta avile lenchar e gazda katar e boñikura." 
Nehemiah2:10 A kana llangle gaia ezgoda o Sanbalat katar o Joron ta o Tobias, kai saia sluga amonita, jolaile but soke avilem te pomoziu e israelitonen." 
Nehemiah2:11 Avilem ando Jerusalem. Ta pala e trin llive," 
Nehemiah2:12 ustilem orachaia nesave llenenchar, ta ni phendem nikake so thoda o Del ande mo lio te cherav pala o Jerusalem. Samo iek magarcho inllarava, gua kai llava me pe lete." 
Nehemiah2:13 Isto goia riat likistem katar o udar kai del kai e bari umal, nakhlem katar o pai kai likel katar e phuv kai ikhardol Iagartano, ta avilem kai o udar katar o llubri, ta dikhlem o zido katar o Jerusalem, kai saia peradino ta leke udara phabarde." 
Nehemiah2:14 Mapalal llelem karing o udar e paieko kai likel katar e phuv, ta kote kai chidiniaol o pai e charoko, a nasti llelem soke o magarcho ni serela te nakhel kotar." 
Nehemiah2:15 Mapalal, isto orachaia, llelem upre e paiea, ta kana dikhlem o zido, irisailem ta diem katar o udar katar e bari umal." 
Nehemiah2:16 E gazda ni llangle kai llelem ni so cherava, a me ni phendem niso e judionenge. Maskar lende sea popura, ta i lache llene, gazda, ta llene kai avilea te pomozin." 
Nehemiah2:17 Ta phendem lenge gia: Tumen llanen savi nuzda si amen, o Jerusalem si sa phago ta leke udara si phabarde. Aven manchar ta ka vazda pale e zidura katar o Jerusalem, te na maren amendar ios espurnia." 
Nehemiah2:18 Ta kana phendem e llenenge sar e Devleke avila zalba mandar ta pomozisarda man, ta so phenda mange o charo, von phende mange gia: ¡Aven te radi ta te vazda o foro! Ta pherde vlaga, dena zor iek avere." 
Nehemiah2:19 A kana llangla gaia orba o Sanbalat katar o Joron, o Tobias amonita kai saia sluga, ta o Gesem o arabe, marde amendar espurnia, ta phende amenge jolinaia: ¿So mangen te cheren? ¿Ni kamen te kanden e charo?" 
Nehemiah2:20 A me phendem lenge: O Del e milosoko ka cherel te dobi. Amen kai sam leke sluge, ka radi ta ka vazda pale o Jerusalem, soke tumen inai tumen than, ni pe so te gazdarin kate, ta niko ni pinllarel tumen ando Jerusalem." 
Nehemiah3:1 Ondaka o mai baro popo Eliasib, ta e popura kai sea lea, vazdie o udar katar e Bakre. Thode leke kasta thule ta thode e udara, ta vazdie o zido katar e torre e Stotinengi llik kai e torre katar o Jananel." 
Nehemiah3:2 O gua kotor zido vazdie le e murusa katar o Jeriko, ta o gua kotor zido vazdia le o Zakur, chavo katar o Imri." 
Nehemiah3:3 E chave katar o Senaa vazdie o udar katar e Mache. Thode leke kasta thule ta thode leke udara, ta lenge alkave ta e sastrura kai phanden." 
Nehemiah3:4 O gua kotor zido vazdia le o Meremot, chavo katar Urias ta unuko katar o Kos, ta o gua kotor zido vazdia le o Mesulam, chavo katar o Berekias ta unuko katar o Mesazabeel, o gua kotor zido vazdia le o Sadok, chavo katar o Baana." 
Nehemiah3:5 Thodepe te vazden o gua kotor zido e llene katar o Tekoa, a e llene mai glamne maskar lende ni kamle te pomozin e llenen kai gazdarina po rado." 
Nehemiah3:6 O Joiada chavo katar o Paseaj, ta o Mesulam, chavo katar o Besodias, vazdie o udar o Purano. Thode kasta thule ta thode e udara, e alkave ta e sastrura kai phanden." 
Nehemiah3:7 O gua kotor zido vazdie le o Melatias, katar o Gabaon ta o Jadon katar o Meronot, ta e llene katar o Gabaon ta katar e Mizpa, phuvia kai sea tala o va katar iek lleno kai gazdarila pe o goia rig katar pai o Eufrates." 
Nehemiah3:8 O gua kotor zido vazdia le o Uziel, chavo katar o Jaraias, kai radila ando rup, ta mai angle vazdia le o Jananias, kai cherela meriso. Von dui vazdie o zido katar o Jerusalem llik kai o zido bulo." 
Nehemiah3:9 O gua kotor zido vazdia le o Refaias, chavo katar o Jur, vou gazdarila po dopas katar o Jerusalem." 
Nehemiah3:10 O gua kotor zido vazdia le o Jedaias, soke saia angla leko cher, ta mai angle vazdia le o Jatus, chavo katar o Jasabnias." 
Nehemiah3:11 O Malkias, chavo katar o Jarim, ta o Jasub, chavo katar o Panat Moab, vazdie o kotor zido ta e torre katar e Furnave." 
Nehemiah3:12 O gua kotor zido vazdia le o Salum, chavo katar o Alojes, kai gazdarila pe o gua dopas katar o Jerusalem, ta leke chorra." 
Nehemiah3:13 O Janun ta e llene kai zivin ande Zanoa vazdie o udar katar e bari umal, vazdie la ta thode lake udara ta e alkave ta e sastrura kai phanden, ta vazdie star stotine ta pinda pole zido llik kai o udar katar o Llubri." 
Nehemiah3:14 O Malakias, chavo katar o Rekab kai gazdarila ando Bet Akerem, vazdia o udar katar o Llubri, ta thoda leke udara ta e alkave ta e sastrura kai phanden." 
Nehemiah3:15 O Salum, chavo katar o Koljoze, kai gazdarila ando Mizpa, vazdia o udar katar o pai kai likel katar e phuv. Vazdia le ta cherda te del o lado, ta thoda leke udara ta lenge alkave ta e sastrura kai phanden, ta i vazdia o zido kote kai chidiniaol o pai kai ikhardol Siloe, pasa e bar zeleni e charoki, llik kai o drom kai fuliel kai o foro e Davideko." 
Nehemiah3:16 O Nejemias, chavo katar o Azbuk, kai gazdarila po dopas katar o Bet Sur, vazdia o gua kotor zido llik angla e limoria katar o David, llik kote kai chidniaol o pai ta llik kai o cher e boñikonengo." 
Nehemiah3:17 O gua kotor zido vazdie le e levitura: O Rejum chavo katar o Beni, ta mapalal o Jasabias, kai gazdarila po dopas katar e Keila, ta radisarda ando anav katar po foro." 
Nehemiah3:18 O gua kotor zido vazdie le ogola levita: O Bavai, chavo katar o Jenadad, kai gazdarila pe o gua dopas katar e Keila." 
Nehemiah3:19 Ta o Ezer, chavo katar o Josue, kai gazdarila ande Mizpa, vazdia aver kotor zido angla o drom kai likel kote kai guruven e ezgode marimake, kote kai bangarel o drom." 
Nehemiah3:20 Mapalal radisarda o Baruk, chavo katar o Zabai, ta vazdia aver kotor zido katar bangarel o drom llik kai o udar katar o cher kai zivil o Eliasib o mai baro popo," 
Nehemiah3:21 ta o Meremot, chavo katar o Urias ta unuko katar o Kos, vazdia o gua kotor zido, katar o udar e chereko katar o Eliasib, llik kote kai resel leko cher." 
Nehemiah3:22 O gua kotor zido vazdie le e popura kai zivina angla e bari umal katar o Jordan. 
Nehemiah3:23 Ta mapalal lendar o Benjamin ta o Jasub vazdie o zido kai si isto angla lengo cher. Ta mapalal, o Asarias, chavo katar o Maasias ta unuko katar o Ananias, vazdie o zido kai si pasa lengo cher." 
Nehemiah3:24 O gua kotor zido vazdia le o Binui, chavo katar o Jenadad, katar o cher kai zivil o Azarias llik kote kai bangarel o drom dui droma." 
Nehemiah3:25 O Palal chavo katar o Uzai, vazdia o gua kotor zido kai si angla o drom kai bangarel, ta e bari torre kai si mai upre neko e cher e charoko, kai si ande bar katar e boñikura. O gua kotor zido vazdia le o Pedaias, chavo katar o Faros," 
Nehemiah3:26 ta e sluge kai zivina ando Ofel radina llik angla o udar e paieko karing likel o kham, ta angla e torre kai si mai upre." 
Nehemiah3:27 E llene katar o Tekoa vazdie o gua kotor zido, kai si angla e bari torre kai dikhol chak upre llik kai o zido katar o Ofel." 
Nehemiah3:28 Katar o udar e grastengo, e popura vazdie o zido kai saia angla suakoneko cher." 
Nehemiah3:29 Mapalal, o Sadok, chavo katar o Imer, vazdia o zido kai si angla leko cher, ta o gua kotor zido vazdia le o Semaias, chavo katar o Sekanias, kai arakhela o udar kai si pe rig kai likel o kham." 
Nehemiah3:30 Mapalal vazdie o gua kotor zido o Jananias, chavo katar o Selemias, ta o Janun, kai saia o sovto chavo katar o Salaf. Mapalal o Mesulam, chavo katar o Berekias, vazdia o zido kai si angla leko cher." 
Nehemiah3:31 Mapalal o Malkias, kai radila ando rup, vazdia o gua kotor zido llik kai o cher katar e sluge katar o cher e Devleko, ta kote kai si e llene kai chinen ta bichinen angla o udar kai dikhen ko del ta ko likel, ta llik kai bangarel o drom, kote kai thovenpe te prezon." 
Nehemiah3:32 E llene kai radin ando rup ta e llene kai chinen ta bichinen, vazdie o zido katar bangarel o drom, kai si o than kai prezon, llik kai o udar e bakrengo." 
Nehemiah4:1 Kana o Sanbalat llangla kai amen vazdaia o zido, jolailo zurale ta thoda te marel espurnia katar e judiura." 
Nehemiah4:2 Ta phenela gia angla e llene kai llana lea ta angla e boñikura: ¿So istardon gia gala judiura bokhale? ¿So mislin kai ka muka len te cheren kurbanura pale? ¿O kai ka geton po rado ande iek llive? ¿O mislin kai chiden katar o prajo e barra phabarde? 
Nehemiah4:3 Ta o amonita kai saia pasa le phenda gia: Dikhen kote o zido kai lacharen, ¡te mukelpe pe lete iek lisicha ka peravel le!" 
Nehemiah4:4 Ondaka molisailem gia: Devla, tu san amaro Del: Asun sar maren amendar espurnia. Cher te perel pe lengo soro sa so phenen, ta lenge dusmanura te inllaren len phangle ande aver phuv." 
Nehemiah4:5 Na uchar lengo bilachipe, ta na kos lendar lengo bilachipe kai si angla tute, soke kusle e llenen kai vazden o zido." 
Nehemiah4:6 Ta vazdiam o zido llik kai o dopas. Ta e llene radina sa pe liea. 
Nehemiah4:7 A kana o Sanbalat, o Tobias, e arabura, e llene katar o Amon ta e llene katar o Asdod llangle kai vazdaia o zido katar o Jerusalem, ta kai thodama amen te lachara o putardipe kai saia po zido, jolaile zurale," 
Nehemiah4:8 ta saurre achile pe orba te den ando Jerusalem ta te zatrin le. 
Nehemiah4:9 Ondaka molisailam amare Devleke, ta thodam llenen te prezon sorro llive ta sorro riat ta gia te sai arakha amen lendar." 
Nehemiah4:10 A e llene katar o Juda phenena gia: Inai zor e llenen kai vazden o pharipe soke si but barra, ta nasti ka vazda gava zido." 
Nehemiah4:11 Amare dusmanura mislina kai amen ni ka llana, ta kai ni ka dikha len kana ka den te mundaren amen ta te achaven o rado." 
Nehemiah4:12 A kana e judiura kai zivin pasa lende avile te phenen amenge po des droma kai gola llene ka aven te mundaren amen," 
Nehemiah4:13 ondaka phendem e llenenge te thovenpe pe familiaia pala o zido, ta pe thana kai si mai tele, ta kote kai si putardo o zido, te inllaren e jarnie, e lanse ta e arkura." 
Nehemiah4:14 Ta kana dikhlem kai amare llene saia lenge dar, ustilem ta phendem e glamnenge, e gazdenge ta sa e foroke: Na daran lendar. Den tumen golli kai o Del si baro ta del dar. Goleke, maren tumen pala tumare phlal, pala tumare chaurre, pala tumare chorra, pala tumare rromia, ta pala tumare chera." 
Nehemiah4:15 Kana amare dusmanura llangle kai sama lacharde, ta kai o Del murisarda so mangena te cheren, amen irisailam kai o zido, suako lleno pe po rado." 
Nehemiah4:16 Ta kotar angle, dopas katar me llene radina po zido, ta o gua dopas inllarela pasa pe lanse, eskudura, arkura ta chechermave sastrune. A e llene kai gazdarina ta sea pala lende, pomozina e llenen katar o Juda kai radina po zido," 
Nehemiah4:17 e llene kai inllarena pharipe, iekhe vastea radina, a ogole vastea inllarena o jarni." 
Nehemiah4:18 Sa e llene kai radina saia len iek jarni po kavisi, ta pasa ma saia o lleno kai basalel e tuturuga," 
Nehemiah4:19 soke me phendema e glamnenge ta e gazdenge, ta sa e foroke: O rado si but baro, ta amen sam rispime po zido, ta sam fulade iek everetar." 
Nehemiah4:20 Goleke, kana ka asunen kai basel e tuturuga, aven kote kai sam amen, ta amaro Del ka marelpe cheres amende." 
Nehemiah4:21 Goleke dopas katar e llene radina sorro llive, a o gua dopas katar e llene inllarena ande pe va e lanse." 
Nehemiah4:22 Ta isto ondaka phendem e llenenge katar o foro, kai saurre saia te nakhen e riat andre ando Jerusalem e llenenchar kai pomozin len, ta gia te arakhen amen orachaia, ta te sai radin ollivesea." 
Nehemiah4:23 A ni me, ni mi familia, ni e llene kai pomozina man, ni e llene kai arakhena ta llana manchar, ni ikanaia amendar amare patave, ikanaia len samo kana naivaia." 
Nehemiah5:1 Ande gola llivesa e llene katar o foro ta e diskinie, chidinaile te balavin isto pe judiura," 
Nehemiah5:2 ta nesave llene phenena kai si len but chaurre ta chorra, ta kai saia te mangen unllile lliu te na meren bokhatar," 
Nehemiah5:3 a aver llene phenena kai saia te muken ando unllilipe pe umalia, pe drakha ta pe chera pala e bok," 
Nehemiah5:4 ta aver llene phenena kai saia te mangen love unllile te pochinen e love e charoke, ta mukena ando unllilipe pe umalia ta pe drakha. Ta i phenena gia:" 
Nehemiah5:5 Amen ta e llene katar gaia phuv sam isto katar iek vicha, amare chaurre si isto sargo lenge chaurre. A amen morabi te muka amare chaurren ta amare chorren te gazdarin pe lende. Ta nesave katar amare chorra akana si lenge sluge, ta nasti chera niso te la len, soke amare umalia ta amare drakha akana si averenge." 
Nehemiah5:6 Kana asundem so phenena, pherdilem joli." 
Nehemiah5:7 Mislisailem sa gala ezgode, ta llelem te dav pe glamne, pe llene kai gazdarin ta phendem lenge kai von len bare love po unllilipe e llenendar kai si isto katar lengi phuv, ta phendem te chera iek kris sa e llenenchar ta te putaol gaia orba," 
Nehemiah5:8 ta phendem lenge gia: Amen prema so sai chera, liam amare llenen e judionen kai sea bichinde ande phuvia, ¿a tumen bichinen llik tumare phlalen, ta ka bichinen len amenge? Ta ni phende niso, soke ni saia len so te phenen." 
Nehemiah5:9 Inai sukar so cheren. Saia te dikhol kai tumen den liubao e Devle, ta gia te na maren amendar espurnia amare dusmanura kai ni pachan ando Del," 
Nehemiah5:10 ta e llene katar mi familia, e llene kai pomozin man ta i me diem len unllile love ta lliu, goleke, aven ta prostisara len so si amenge unllile." 
Nehemiah5:11 Ta isto akana mangav te irin lenge umalia, lenge drakha, lenge kasta simochinenge ta lenge chera, ta te na aven tumenge ios unllile, avena love, lliu, mol o zeitino ta na mangen lendar love upral po unllilipe." 
Nehemiah5:12 Von phende leke: Ka iri sa gola ezgode, ta ni ka manga lendar niso. Ka chera isto giasar phendan amenge. Ondaka ikhardem e poponen, ta isto angla lende phendem te jan sovel kai ka cheren gia sar phende." 
Nehemiah5:13 Ta chinosardem me patave ta phendem: Daboida isto gia te chinol o Del katar po cher ta katar sa so si le suakone llene kai ka phagel gala sovel, ta te lel letar sa so si le akana. Sa e llene kai sea kote phende: Amen, ta blagosisarde e Devle." 
Nehemiah5:14 E llene ni phagle pe sovel, ta desudui burs, sar kana charoila o Artajerjes thoda man te gazdariu pe phuv katar o Juda, llik kai o burs tranda ta dui katar leko gazdaripe, a ni me ta ni e llene kai pomozin man ni jalam so dela amen o charo." 
Nehemiah5:15 A e gazda kai sea mai anglal mandar, cherdilea iek pharipe e foroke, soke suako llive jana saranda tolaria rupune ando jape ta e mol. Ta i e llene kai radina leke gazdarina po foro. A me ni cherdemle pala o liubao kai si te dav e Devle." 
Nehemiah5:16 Ta i radisardem te sai vazdiniaol o zido e foroko, ta ni liem mange umalia. Ta e llene kai radina mange, saurre radisarde te vazden o zido." 
Nehemiah5:17 Pe mi sinia besena po stotina ta pinda llene, judiura katar o foro ta i llene kai gazdarina ando foro, bi te llindon e llene kai avena te dikhen amen katar e phuvia kai sea pase." 
Nehemiah5:18 Ta o jape kai me cherava saia: Iek guruv ta sov katar e mai lache bakre, ta chiriklia. Ta suako des llive saia but mol, me sema gazda ando foro a nikada ni manglem e love kai perena man, soke o foro nakhela bari patnia." 
Nehemiah5:19 ¡De tut golli mandar Devla, pala sa e ezgode kai cherdem gale foroke!" 
Nehemiah6:1 Kana o Sambalat, o Tobias ta o Gesem o arabe, ta ogola dusmanure amare llangle kai getosardam o zido bi te muka ni iek putardipe, samo achela te thova e udara pe po than" 
Nehemiah6:2 bichalde te phenen mange kai mangena te chidiniaon manchar katar si nesave cherorra pe bari umal kai ikhardol Ono. A so von mangena saia te cheren mange o bilachipe. 
Nehemiah6:3 Ondaka bichaldem te phenen lenge kai nasti ka llav, soke cherava iek rado mai preche, ta kai nasti ka getou o rado te llelem lende." 
Nehemiah6:4 Star droma bichalde te phenen mange isto goia orba, a me suako drom phendem lenge kai nasti." 
Nehemiah6:5 Ondaka o Sambalat, panch droma golaia, bichalda iekhe sluga te phenel mange isto goia orba ande iek lil kai anela ande po va," 
Nehemiah6:6 kai phenela gia: Llal iek orba maskar e llene ta i o Gesem phenel, kai tu ta e judiura ni kamen te kanden so phenel o charo, ta kai goleke vazden o zido, ta prema gaia orba tu ka ave lengo charo," 
Nehemiah6:7 ta thodan poraukura te cheren tut charo ando Jerusalem ta te phenen kai akana si iek charo ando Juda. A gala orbe sai asunel len o charo Artajerjes, goleke aide te de amenchar orba." 
Nehemiah6:8 Ondaka bichaldem lenge i me iek lil, ta phendem kai gola orbe inai chache, ta kai isto vou ikanel len." 
Nehemiah6:9 Soke von mangena te daraven amen ta gia te jasara e vlaga ta te na vazda o zido, goleke Devla, de man zor ande me va te radiu." 
Nehemiah6:10 Mapalal llelem kai o cher katar o Samaias, chavo katar o Delaias ta unuko katar o Meetabel kai phanglaiape ande po cher, ta phenda mange gia: Maladiva ando cher e Devleko, da andre ta phanda e udara, soke gaia riat mangen aven te mundaren tut." 
Nehemiah6:11 A me phendem leke gia: E llene kai si sargo me, ni nasen ta ni gurudon ando cher e Devleko te na mundaren len. Me ni ka dav andre." 
Nehemiah6:12 Ta llanglem kai o Del ni bichalda le te phenel mange gola alava, vou phenela gua soke o Sambalat ta o Tobias diea le love te cherel le," 
Nehemiah6:13 pochinde leke te daravel man, ta gia te cherav o bilachipe. Ta gia te jasarav o luibao e llenengo ta te den me orbe." 
Nehemiah6:14 ¡Devla, tu san mo Del: De tut golli katar so cherda o Sambalat ta o Tobias! ¡Ta na bristrao ni katar e porauka e Noadias, ni katar ogola poraukura kai mangle te daraven man!" 
Nehemiah6:15 Getosardam o zido ando llive bis ta panch katar o chon Elul, ta radisardam pinda ta dui llive." 
Nehemiah6:16 Ta amare dusmanura llangle kai getosardam o rado, ta sa e phuvia kai sea truial amendar daraile, ta llik kote avilo lengo baripe, soke llangle kai gava rado llelo angle, soke o Del pomozisarda amen." 
Nehemiah6:17 Ande gola llivesa bichalena peke but lila o Tobias ta e llene glamne katar o Juda," 
Nehemiah6:18 soke but llene diea po alav kai ka kanden so ka phenel o Tobias, soke saia o llamutro katar o Sekanias, chavo katar o Ara, ta soke leko chavo o Jojanan zinisailoa e cheaia katar o Mesulam, chavo katar o Berekias." 
Nehemiah6:19 Goleke blagosina le angla ma ta phenena leke so me phenava. A o Tobias, bichalela mange lila te daravel man." 
Nehemiah7:1 Kana o zido achilo vazdino ta thode e udara, thode llenen te arakhen e udara, llenen kai llilaben ta levitura." 
Nehemiah7:2 Thodem te gazdaril ando Jerusalem me phlale e Jananie, ta e Jananiase te gazdaril ando forichi, soke saia iek lleno ta darala katar o Del mai but neko nisavo lleno." 
Nehemiah7:3 Phendem lenge te na putaren e udara katar o Jerusalem lligo ni tatarela o kham, ta te phanden e udara ta te aven kote e llene kai arakhena len. Ta i thodem llenen isto katar o foro te prezon ta te arakhen, nesave pe po vreme a aver isto angla pe chera." 
Nehemiah7:4 O foro saia baro a ni sea but llene andre soke e chera sea phage ta ni lachardea len. 
Nehemiah7:5 Ondaka o Del thoda ande mo lio te chidav e mai glamne llenen, e llenen kai gazdarin ta e llenen katar o foro, te llindol e llenen kai si familia ta kai avilea omanglal. Ta ande gua lil phenela gia:" 
Nehemiah7:6 Gala si e llene kai o charo Nabukodonosor inllarda len phangle ande Babilonia, ta mapalal irisaile ando Jerusalem ta ande aver forura katar o Juda, suako lleno ande po foro." 
Nehemiah7:7 Angla lende llala o Zorobabel, o Josue, o Nejemias, o Azarias, o Raamias, o Najamani, o Mardokeo, o Bilsan, o Misperet, o Bigvai, o Nejum, ta o Baana. Gala si e llene katar o Israel:" 
Nehemiah7:8 O porodo katar o Paros, diu milie ta stotina ta eftavardes ta dui," 
Nehemiah7:9 katar o Sefatias, trin stotine ta eftavardes ta dui," 
Nehemiah7:10 katar o Ara, sov stotine ta pinda ta dui," 
Nehemiah7:11 katar o Pajat Moab, kai sea o porodo katar o Josue ta i katar o Joab, dui milie ta ojto stotine ta desojto," 
Nehemiah7:12 katar o Elam, milia ta dui stotine ta pinda ta star," 
Nehemiah7:13 katar o Zatu, ojto stotine ta saranda ta panch," 
Nehemiah7:14 katar o Zakai, efta stotine ta sovardes," 
Nehemiah7:15 katar o Binui, sov stotine ta saranda ta ojto," 
Nehemiah7:16 katar o Bebai, sov stotine ta bis ta ojto," 
Nehemiah7:17 katar o Azgad, dui milie ta trin stotine ta bis ta dui," 
Nehemiah7:18 katar o Adonikam, sov stotine ta sovardes ta efta," 
Nehemiah7:19 katar o Bigvai, dui milie ta sovardes ta efta," 
Nehemiah7:20 katar o Adin, sov stotine ta pinda ta panch," 
Nehemiah7:21 katar o Ater, kai sea katar o porodo e Ezekiaseko, iniavardes ta ojto," 
Nehemiah7:22 katar o Jasum, trin stotine ta bis ta ojto," 
Nehemiah7:23 katar o Besai, trin stotine ta bis ta star," 
Nehemiah7:24 katar o Jarif, stotina ta desudui," 
Nehemiah7:25 katar o Gabaon, iniavardes ta panch." 
Nehemiah7:26 E murusa katar o Belen ta katar o Netofa, stotina ta ojtovardes ta ojto," 
Nehemiah7:27 katar o Anatot, stotina ta bis ta ojto," 
Nehemiah7:28 katar o Bet Azmavet, saranda ta dui," 
Nehemiah7:29 katar o Kiriat Jearim, Kafira ta o Beerot, efta stotine ta saranda ta trin," 
Nehemiah7:30 katar o Rama ta katar o Geba, sov stotine ta bis ta iek," 
Nehemiah7:31 katar o Mikmas, stotina ta bis ta dui," 
Nehemiah7:32 katar o Betel ta katar o Ai, stotina ta bis ta trin," 
Nehemiah7:33 katar o Nebo, pinda ta dui." 
Nehemiah7:34 Katar o porodo katar o gua Elam, milia ta dui stotine ta pinda ta star," 
Nehemiah7:35 katar o Jarim, trin stotine ta bis," 
Nehemiah7:36 katar o Jeriko, trin stotine ta saranda ta panch," 
Nehemiah7:37 katar o Lod, katar o Jadid ta katar o Ono, efta stotine ta bis ta iek," 
Nehemiah7:38 katar o Senaa, trin milie ta inia stotine ta tranda." 
Nehemiah7:39 E popura katar o porodo e Jedaiaseko, katar e familia e Josueeki, inia stotine ta eftavardes ta trin," 
Nehemiah7:40 o porodo katar o Imer, milia ta pinda ta dui," 
Nehemiah7:41 katar o Pasur, milia ta dui stotine ta saranda ta efta," 
Nehemiah7:42 katar o Jarim, milia ta desefta." 
Nehemiah7:43 E levitura kai si porodo katar o Josue ta katar o Kadmiel, kai sea i porodo katar o Odavias, sea eftavardes ta star." 
Nehemiah7:44 Gola kai llilaben kai si porodo katar o Asaf, sea stotina ta saranda ta ojto." 
Nehemiah7:45 Gola kai arakhena e udara sea o porodo katar o Salum, katar o Ater, o Talmon, o Akub, o Jatita ta katar o Sobai. Saurre sea, stotina ta tranda ta ojto." 
Nehemiah7:46 E llene kai radina ando cher e Devleko sea o porodo katar o Zija, katar o Jasufa, katar o Tabaot," 
Nehemiah7:47 katar o Keros, katar o Siaa, katar o Padon," 
Nehemiah7:48 katar o Lebana, katar o Jgaba, katar o Salmai," 
Nehemiah7:49 katar o Jaran, katar o Gidel, katar Gajar," 
Nehemiah7:50 katar o Reaia, katar o Rezin, katar o Nekoda," 
Nehemiah7:51 katar o Gazam, katar o Uza, katar o Pasea," 
Nehemiah7:52 katar o Besaia, katar o Meunim, katar o Nefusim," 
Nehemiah7:53 katar o Bakbuk, katar o Jakufa, katar o Jarjur," 
Nehemiah7:54 katar o Bazlut, katar o Mejida, katar o Jarsa," 
Nehemiah7:55 katar o Barkos, katar o Sisara, katar o Tema," 
Nehemiah7:56 katar o Nezia, katar o Jatifa." 
Nehemiah7:57 O porodo katar e sluge katar o Salomon sea porodo katar o Sotai, katar o Soferet, katar o Perida," 
Nehemiah7:58 katar o Jaala, katar o Darkon, katar o Gidel," 
Nehemiah7:59 katar o Sefatias, katar o Jatil, katar o Pokeret Azebaim ta katar o Amon." 
Nehemiah7:60 E llene kai radina ando cher e Devleko ta o porodo katar e sluge katar o Salomon, saurre sea trin stotine ta iniavardes ta dui." 
Nehemiah7:61 Sea aver llene kai avile ando Jerusalem kai sea katar o Tel Melaj, Tel Jarsa, katar o Kerub, katar o Adon, ta katar o Imer, kai nasti sikade kai lengi familia ta lengi vicha saia katar o Israel, gola llene sea gala:" 
Nehemiah7:62 E llene kai sea porodo katar o Delaias, katar o Tobias, katar o Nekoda, kai sea sov stotine ta saranda ta dui." 
Nehemiah7:63 A katar e familia katar e popura: O porodo katar o Jabaias, katar o Kos, ta katar o Barzilai, kai zinisailo iekhaia katar e chea katar o Barzilai, katar o Galaad, ta lia lengo anav." 
Nehemiah7:64 Gala llene rodie po anav ande lila katar e viche ta sar ni malade le kote, ikande len katar o rado e poponengo." 
Nehemiah7:65 Ta o Gazda katar o foro phenda lenge te na jan katar o jape kai si dino e Devleke lligo ni ka phenel iek popo so ka cheren prema o Urim ta o Tumim. 
Nehemiah7:66 Saurre sea saranda ta dui milie ta trin stotine ta sovardes llene," 
Nehemiah7:67 bi te llindon lenge sluge murusa ta lenge sluge diskinie kai sea efta milie ta trin stotine ta tranda ta efta llene ta llea. Ta maskar lende saia dui stotine ta saranda ta panch llene ta llea kai llilaben. 
Nehemiah7:68 Ta i saia len efta stotine ta tranda ta sov gra, dui stotine ta saranda ta panch grama garchura," 
Nehemiah7:69 star stotine ta tranda ta panch deve, ta sov milie ta efta stotine ta bis magarcha." 
Nehemiah7:70 Nesave gazda katar pe familie die ezgode e radoke, o gazda katar o foro dia kai o lleno kai arakhel e love ojto kile sunakai, pinda tasura bare ta panch stotine ta tranda fistanura poponenge." 
Nehemiah7:71 E gazda katar e familie die kai o lleno kai arakhel e love e radoke, stotina ta eftavardes kile sunakai ta milia ta dui stotine ta des kile rup," 
Nehemiah7:72 ta ogola llene katar o foro die stotina ta sovardes kile sunakai, milia ta stotina kile rup, ta sovardes ta efta fistanura poponenge." 
Nehemiah7:73 E popura, e levita, e llene kai arakhen e udara, e llene kai llilaben, e llene katar o foro, e llene kai radin ando cher e Devleko ta sa o Israel thodepe ande pe forura. Ando chon eftato, e israelitura sea ande pe forura." 
Nehemiah8:1 Ondaka sa o foro chidinailo pe plasa kai si angla o udar e paieko, ta mangle katar o kovachi Esdras te anel o lil katar o zakono e Moiseseko kai o Del dia e Israele." 
Nehemiah8:2 O purvo llive katar o eftato chon, o popo Esdras anda o lil katar o zakono angla e murusa, angla e diskinie ta angla sa e llene kai sai acharena," 
Nehemiah8:3 ta sar kana llivosaila llik kai o dopas e lliveseko, chitisarda angla e murusa, angla e diskinie ta angla sa e llene kai sai acharena kai sea angla e plasa kai si angla o udar e paieko. Sa o foro thovela sama sar chitila o lil katar o zakono." 
Nehemiah8:4 O kovachi saia pe porrne pe iek than kastuno ta vazdino, cherdo gole ezgodake. Ta pe leki rig e chachi sea pe porrne o Matias, o Sema, o Anias, o Urias, o Jilkias ta o Maseias. Ta pe leko stingo sea o Pedaias, o Misael, o Malkias, o Jasum, o Jasbadana, o Zakarias ta o Mesulam." 
Nehemiah8:5 Ondaka o Esdras putarda o lil angla sa o foro, soke vou dikhola mai upre katar sa e llene, ta kana putarde o lil, sa e llene thodepe pe porrne ta thode sama." 
Nehemiah8:6 Ondaka o Esdras blagosisarda e Devle, o Del kai si le sa e zor, ta sa o foro vazdia pe va ta phende: ¡Amen! ¡Amen! mapalal bangile ta reslo lengo chikat llik pe phuv, ta blagosisarde e Devle." 
Nehemiah8:7 E levitura kai sea o Josue, o Bani, o Serebias, o Jamin, o Akub, o Sabetai, o Odias, o Maseias, o Kelita, o Azarias, o Jozabad, o Janan ta o Pelaias, sikavena e foro so phenel o zakono. Ta e llene achena sa pe po than ta thovena sama." 
Nehemiah8:8 Von chitisarde bare avazea sa o lil katar o zakono e Devleko, ta sikavena lenge bristomaia so phenen gola alava kai chitina te sai acharen mai but." 
Nehemiah8:9 Ta sar sa o foro rovela soke asunena so phenel o zakono, o gazda o Nejemias, o Esdras kai saia kovachi ta popo, ta e levitura kai phenena e foroke so phenel o zakono, phende saurrenge te na tristonpe ta te na roven, soke gua llive saia dino amare Devleke." 
Nehemiah8:10 Ta o Esdras phenda lenge: Llan ta jan lacho jape, pien mol gugli ta ikharen e llenen kai ni cherde jape, soke gava llive si dino e Devleke. Na tristosaon, soke e veselia e Devleki si amari zor." 
Nehemiah8:11 Ta i e levitura achavena e llenen, ta phenena lenge te achen ta te na roven, soke gua llive saia dino e Devleke." 
Nehemiah8:12 Ondaka saurre llele te jan ta te pien, ta dena jape averen ta cherde iek bari slava, soke acharde so sikade len." 
Nehemiah8:13 O duito llive sa e gazda katar e familie ta e popura ta e levitura chidinaile e kovachea o Esdras te sikon katar o zakono," 
Nehemiah8:14 ta malade pisime kai o Del phenda e Moiseseke te phenel kai kana ka cheren e slava Devlikani katar o eftato chon, e israelitura saia te zivin telal katar e cherorra cherde katar e krangura e kastenge." 
Nehemiah8:15 Goleke ande sa e forura katar o Jerusalem, inllarde e orba kai e llene saia te llan pe burdura te roden krangura katar e maslinke, katar o arraian, katar e palmera o katar fisavo kas kai si le but patra te sai cherdol lenchar e cherorra, prema sar phenel o zakono." 
Nehemiah8:16 Ta llele ta ande krangura te cheren peke isto von e cherorra upral pe chera ta ande bar, ta nesave llene cherde len ande bar katar o cher e Devleko, pe plasa katar o udar e paieko, ta pe plasa katar o udar katar o Efrain." 
Nehemiah8:17 Sa e llene kai irisaliea katar e Babilonia cherde cherorra katar e krangura ta thodepe telal, ta sar kana saia o Josue chavo katar o Nun, nikada ni cherdea gaia ezgoda, ta saia but bari veselia." 
Nehemiah8:18 Cherde e slava Devlikani ande efta llive, ta sa gola llivesa o Esdras chitisarda kotora katar o lil katar o zakono e Devleko, ta ando llive ojtoto chidinaile te blagosin e Devle, prema so phenela o lil katar o zakono." 
Nehemiah9:1 Ando llive bis ta star isto katar gua chon, e israelitura chidinaile te cheren alluno, thode pe pete patave zalosne ta chudie chik pe po soro," 
Nehemiah9:2 fuladile katar gola kai ni sea judiura, thodepe pe porrne ta phende po bilachipe ta o bilachipe katar lenge papura." 
Nehemiah9:3 Ta trin saiata achile isto kote pe porrne, ta chitisarde angla e llene o lil katar o zakono e Devleko, ta aver trin saiata ios phende po bilachipe ta blagosisarde e Devle." 
Nehemiah9:4 Mapalal i e levitura o Josue, o Bani, o Kadmiel, o Sebanias, o Bunui, o Serebias, o Bani ta o Kenani likiste upral po than vazdino ta ikharde ando baro avazi pe Gazda e Devle." 
Nehemiah9:5 Mapalal e levitura o Josue, o Kadmiel, o Bani, o Jasabnias, o Serebias, o Odias, o Sebanias ta o Petajias phende gia: Usten pe porrne, ta blagosin e Gazda tumaro Del allive ta thiara ta sa e llivesa, ¡te avel blagosime, blagosimaia ta llilabimaia leko baro anav!" 
Nehemiah9:6 Ta o Esdras phenda gia: Samo tu san o Del, tu cherdan o kham ta e phuv, o miloso e milosoko, ta sa leke cheraia. Tu cherdan e phuv ta sa so si pe late, e mora ta sa so si andre. Tu de sivoto saurren, ta e cheraia katar o miloso blagosin tut." 
Nehemiah9:7 Tu Gazda, san o Del kai esvirisardan e Abrame, tu ikandan le katar o Ur, foro katar e kaldeura, ta thodan leko anav Abraam." 
Nehemiah9:8 Dikhlan kai uzdilape ande tute, ta dian le cho alav kai ka de leke porodo e phuv katar e ititura, katar e amorreura, katar e ferezeura, katar e jebuseura ta katar e jergeseura." 
Nehemiah9:9 Tu dikhlan savi patnia nakhle amare purane ando Ejipto, ta asundan sar rovena pasa e Mora e Loli." 
Nehemiah9:10 Dukhadan bare ezgodenchar e Faraono, leke slugen ta sa e llenen katar leki phuv, soke llanglan kai sea silne e llenenchar katar o Israel. Goleke san gia asundo akana." 
Nehemiah9:11 Putardan po dopas e mora angla lende ta nakhle po maskaral pe phuv suki, a e llenen kai llana pala lende cherdan te achen chak telal, sargo iek barr ando baro pai." 
Nehemiah9:12 Inllardan len ollivesea pala iek oblako ta orachaia pala iek oblako iagako, te sai del o villelo po drom kai saia te phiren." 
Nehemiah9:13 Mapalal fulistan upral po burdo Sinai ta dian lenchar orba andar o miloso, dian len krisa orta, sikadipe chachuno, zakonura ta alava lache." 
Nehemiah9:14 Cherdan te pinllaren cho santo sabado, ta dian len zakonura ta o sikadipe chachuno, che slugaia e Moisesea." 
Nehemiah9:15 Ta i dian len o marrno katar o miloso te chaliare len, ta pai katar o barr te phage lengi trus. Mapalal phendan lenge te len e phuv kai dian cho alav kai ka de len." 
Nehemiah9:16 A amare purane istardona but ta ni kandena, ta ni thode sama pe che zakonura." 
Nehemiah9:17 Ta ni kamle te kanden, ni diepe golli e bare ezgode kai cherdan pala lende. Gia zurale sureke sea kai thode iekhe gazda te inllarel len pale te aven sluge ando Ejipto. A tu san iek Del kai prostil, iek Del kai si chuke zalba, terpi ta san pherdo volipe, ta ni muklan len korkorre." 
Nehemiah9:18 Ni kana von cherde iek telcho katar o sastri biladino ta phende kai gua saia lengo del kai ikanda len katar o Ejipto, ta ni kana cherde chuke baro bilachipe," 
Nehemiah9:19 tu ando baro volipe kai si tut, ni muklan len korkorre po pusto. O oblako kai inllarela len ollivesea ni llelotar lendar, ni o oblako iagako kai dela len o villelo po drom kai saia te phiren." 
Nehemiah9:20 Ta dian len cho duo te sikave len, nikada ni lian katar lengo mui o mana kai bichalea lenge, ta dian len o pai te phage lengi trus." 
Nehemiah9:21 Saranda burs dian len te jan po pusto, ta ni trubula len niso. Ni murisaile lenge patave ta ni suvlile lenge porrne." 
Nehemiah9:22 Dian len charoine ta phuvia, ta fuladan len lenge ande umalia, ta von lie peke o Sijon, phuv katar o charo katar o Jesbon, ta o Og, phuv katar o charo katar o Basan." 
Nehemiah9:23 Cherdan te aven len but minone sargo e cheraia ando miloso, ta inllardan len te len peke e phuv kai phendana kai ka de lenge puranen," 
Nehemiah9:24 ta von die ando Kanaan ta liele peke. Dian ando lallao angla lende e llenen kai zivina ande goia phuv, ta lenge charura ta e llene katar goia phuv dian len ande lenge va te cheren lenchar so von mangle." 
Nehemiah9:25 Ta i lie peke forura zidome kai saia len lachi phuv, chera kai sea pherde lachipe, bunaria, drakha, kasta maslinkenge ta but kasta kai den septelie. Jale ta chalile, thulile ta veselisaile ande cho baro volipe." 
Nehemiah9:26 A von ni kamle te llan pe cho drom ta ni kamle te kanden cho zakono. Ta i mundarde che porauken, kai phenena lenge te irinpe tute, ta dukhade tut zurale." 
Nehemiah9:27 Goleke dian len kai lenge dusmanura te gazdarin pe lende ta patisarde len, ta kana sea dukhade, mangle tutar te pomozi len, a tu, kai si chuke gachin zalba lendar, asundan len katar o miloso, ta dian len llenen te kurtulin len katar lenge dusmanura." 
Nehemiah9:28 A samo saia len cherricha pas, pale cherena o bilachipe angla tu, goleke muklan te gazdarin pe lende lenge dusmanura, ta pale mangena tutar, a tu, pherdo volipe, asunea len katar o miloso, ta braduia len but droma." 
Nehemiah9:29 Phenea lenge te kanden che zakonura, a von ande po istardipe phagena che zakonura, kai den zivoto e llenen kai kanden len." 
Nehemiah9:30 Terpisardan lenge but vreme, ta katar o mui e profetonengo dian orba che duoia, a von ni thode sama, goleke tu muklan te gazdarin pe lende e llene katar e phuvia." 
Nehemiah9:31 A pala o baro zao kai si chuke pala lende ni zatrisardan len, ta ni muklan len korkorre, soke tu san iek Del kai si chuke zalba." 
Nehemiah9:32 Goleke, Devla kai san amaro Del, Del baro, zuralo ta kai del dar, kai ni phage cho alav ta cho baro volipe, thov sama pe bare nuzde kai nakhle amare charura, amare gazda, amare popura ta amare poraukura ta amare purane, ta sa o foro, sar kana sea e charura katar e Asiria llik akana." 
Nehemiah9:33 A pe tute inai ni iek dos katar sa gala ezgode kai nakhlam, soke tu sana chacho, a amen cherdam o bilachipe:" 
Nehemiah9:34 Ta ni amare charura, ni amare gazda ni amare popura, ni amare purane, ni cherde so phenel cho zakono ta ni thode sama pe che alava ni kana dea pe lende." 
Nehemiah9:35 Kana von zivina ande po gazdaripe, ande sa o lachipe kai dian len ta ando barvalipe ta ande bari phuv kai muklan lenge, ni blagosisarde tut ta ni mukle e ezgode bilache kai cherena." 
Nehemiah9:36 A akana, cherdilam sluge isto ande phuv kai dian amare puranen te zivin katar lako lachipe." 
Nehemiah9:37 Ta e charura jan ta pien katar e but septelie kai del e phuv, ta muklan len pe amende pala amaro bilachipe. Gazdarin pe amende sargo mangen ta i pe amare guruva. Goleke sam gia dukhade." 
Nehemiah9:38 Goleke amen diam amaro alav ta pisisardamle, ta po lil thode o sello ta pisisarde pe anava e llene mai glamne, e levitura ta e popura." 
Nehemiah10:1 Gala si e llene kai thode pe anava po lil: Me, o Nejemias, chavo katar o Jakalias, kai sema o gazda katar o foro, o Sedekias," 
Nehemiah10:2 o Seraias, o Azarias, o Jeremias," 
Nehemiah10:3 o Pasjur, o Amarias, o Malkias," 
Nehemiah10:4 o Jatus, o Sebanias, o Maluk," 
Nehemiah10:5 o Jarim, Meremot, o Abdias," 
Nehemiah10:6 o Daniel, o Gineton, o Baruk," 
Nehemiah10:6 o Daniel, o Gineton, o Baruk," 
Nehemiah10:7 o Mesulam, o Abias, o Mijamin," 
Nehemiah10:8 o Maasias, o Bilgai ta o Semaias. Von sea popura." 
Nehemiah10:9 E levitura sea: O Josue, chavo katar o Azanias, o Binui, kai saia porodo katar o Janadad ta o Kadmiel," 
Nehemiah10:10 ta lenge phlal, o Sebanias, o Odias, o Kelita, o Pelaias, o Janan," 
Nehemiah10:11 o Mikaia, o Rejob Jasabias," 
Nehemiah10:12 o Zakur, o Serebias, o Sebanias," 
Nehemiah10:13 o Odias, o Bani ta o Beninu." 
Nehemiah10:14 E gazda katar e phuv sea: O Paros, o Pajat Moab, o Elam, o Zatu, o Bani," 
Nehemiah10:15 o Binui, o Azgad, o Bebai," 
Nehemiah10:16 o Adonias, o Bigvai, o Adin," 
Nehemiah10:17 o Ater, o Ezekias, o Azur," 
Nehemiah10:18 o Odias, o Jasum, o Besai," 
Nehemiah10:19 o Jarif, o Anatot, o Nebai," 
Nehemiah10:20 o Magpias, o Mesulam, o Jesir," 
Nehemiah10:21 o Mesezabel, o Sadok, o Jadua," 
Nehemiah10:22 o Pelatias, o Janan, o Anaias," 
Nehemiah10:23 o Oseas, o Jananias, o Jasub," 
Nehemiah10:24 o Alojes, o Pilja, o Sobek," 
Nehemiah10:25 o Rejum, o Jasabna, o Maseias," 
Nehemiah10:26 o Ajias, o Janan, o Anan," 
Nehemiah10:27 o Maluk, o Jarim ta o Baana." 
Nehemiah10:28 A ogola llene katar o foro, ta e popura, e levitura, gola kai arakhen e udara, gola kai llilaben, gola kai radin ando cher e Devleko, ta sa gola kai fuladile katar e llene katar gaia phuv te cheren so phenel o zakono e Devleko, pe rromienchar ta pe chaurrenchar ta pe chorrenchar kai si lenge mai but katar e desudui burs," 
Nehemiah10:29 chidinaile pe familiaia ta pe gazdenchar, te jan sovel kai ka llan prema o zakono e Devleko kai dia kai po sluga o Moises te del lende, ta kai ka cheren chachimaia sa e alava, o sikadipe ta e zakonura katar amaro Gazda o Del." 
Nehemiah10:30 Goleke, ni ka da amare cheen te zininpe pala e chave katar aver phuv, ta ni ka muka te zininpe lenge chea amare chavenchar." 
Nehemiah10:31 A e llene katar o foro te avena ando llive sabado te bichinen pe ezgode ta katar suako kuchurra, ni ka china lendar niso, ni ando sabado, ni ande ni iek llive kai si slave, ta ando eftato burs ni ka radi e phuv ta ka prosti o unllilipe." 
Nehemiah10:32 Ta achilam pe orba te da suako burs star gramura rup pe so trubula ando cher e Devleko: 
Nehemiah10:33 te cherdol o marrno kai si dino e Devleke, e kuchorra kai denpe suako llive, e kurbanura kai denpe suako llive, e kurbanura kai denpe suako sabado ta kana si mesechina, ta aver slave Devlikane, ta sa e ezgode dine e Devleke, o kurbano pala o prostipe katar o bilachipe e Israeleko, ta pe sa so cherdol ando cher amare Devleko." 
Nehemiah10:34 Ta e popura, e levitura ta sa o foro prema suako familia, cheldepe te dikhen ande savo vreme ka inllaren suako iek e kasta kai trubun ando cher amare Devleko, te phabardo po altar e Devleko gia sar si pisime ando zakono." 
Nehemiah10:35 Ta i achilam po alav te inllara suako burs ando cher e Devleko e purve septelie katar amari umal ta katar sa amare kasta kai den septelie," 
Nehemiah10:36 ta te inllara kai o cher amare Devleko amare purve minonen, ta i e purve minone katar amare guruva ta katar amare bakre, gia sar si pisime ando zakono, angla e popura kai radin ando cher e Devleko." 
Nehemiah10:37 Ta i achilam pe orba te inllara kai e sobe katar o cher e Devleko, te pomozi e poponen, amari purvo arina ta e purve septelie katar suako kas, ta amari purvo mol ta amaro purvo zeitino, te inllara kai e levitura katar so del e phuv, des katar e stotina, soke von si gola kai chiden katar amare umalia e des katar e stotina." 
Nehemiah10:38 Ta kana e levitura ka aven te chiden e des katar e stotina, ka llal lenchar iek popo katar o porodo e Aaronoko. Mapalal e levitura morabi te inllaren kai e sobe kai gurudol o barvalipe katar o cher amare Devleko, e des katar e des katar e stotina kai von ka chiden," 
Nehemiah10:39 soke e israelitura ta e levitura inllaren o lliu kai si dino, e mol ta o zeitino kai e sobe kote kai si e ezgode devlikane, kote kai radin e popura, e llene kai arakhen e udara ta e llene kai llilaben. Ta diam amaro alav kai ni ka muka o cher amare Devleko." 
Nehemiah11:1 E gazda katar o foro achile ando Jerusalem, a ogola llene cheldepe te dikhen katar suako des llene savo ka zivil ando Jerusalem, o foro santo, a ogola inia te achen ande forura." 
Nehemiah11:2 Ta e llene katar o foro blagosisarde sa gole llenen kai isto von petar mangle te zivin ando Jerusalem. 
Nehemiah11:3 Gala si e gazda katar e phuv kai zivisarde ando Jerusalem ta ande forura katar o Juda. Suako iek gazdarisarda ande po foro, e israelitura, e popura ta e levitura ta e llene kai radina ando cher e Devleko ta e chave katar e sluge katar o Salomon." 
Nehemiah11:4 Ando Jerusalem zivisarde nesave llene katar o porodo e Judaeko ta katar o porodo e Benjamineko. Katar o porodo e Judaeko: O Ataias chavo katar o Uzias, chavo katar o Zakarias, chavo katar o Amarias, chavo katar o Sefatias, chavo katar o Maalaleel, katar e chave e Fareseke," 
Nehemiah11:5 ta o Maaseias chavo katar o Baruk, chavo katar o Koljoze, chavo katar o Jazaias, chavo katar o Adaias, chavo katar o Joiarib, chavo katar o Zakarias, chavo katar o Siloni." 
Nehemiah11:6 Sa o porodo katar o Fares kai zivisarde ando Jerusalem sea star stotine ta sovardes ta ojto murusa zurale. 
Nehemiah11:7 Gava si o porodo katar o Benjamin: o Salu chavo katar o Mesulam, chavo katar o Joed, chavo katar o Pedaias, chavo katar o Kolaias, chavo katar o Maaseias, chavo katar o Itiel, chavo katar o Jesaias." 
Nehemiah11:8 Ta i o Gabai ta o Salai kai sea katar leki familia, sa o porodo katar o Benjamin sea: Inia stotine ta bis ta ojto." 
Nehemiah11:9 Ta o Joel chavo katar o Zikri saia lengo gazda, a o Juda chavo katar o Senua saia o duito gazda ando foro." 
Nehemiah11:9 Ta o Joel chavo katar o Zikri saia lengo gazda, a o Juda chavo katar o Senua saia o duito gazda ando foro." 
Nehemiah11:10 Katar e popura saia: O Jedaias chavo katar o Joiarib Jakin," 
Nehemiah11:11 o Seraias chavo katar o Jilkias, chavo katar o Mesulam, chavo katar o Sadok, chavo katar o Meraiot, chavo katar o Ajotob, gazda katar o cher e Devleko," 
Nehemiah11:12 ta lenge phlal, gola kai radina ando cher e Devleko sea: O jto stotine ta bis ta dui, ta o Jeroam, chavo katar o Pelalias, chavo katar o Amsi, chavo katar o Zakarias, chavo katar o Pasur, chavo katar o Malkias," 
Nehemiah11:13 ta leke phlal, gazda katar e familia sea: Dui stotine ta saranda ta dui, ta o Amasai chavo katar o Asareel, chavo katar o Asai, chavo katar o Mesilemot, chavo katar o Imer," 
Nehemiah11:14 ta leke phlal, murusa but vrene sea: Stotine ta bis ta ojto, ta lengo gazda saia o Zabdiel chavo katar o Gedolim." 
Nehemiah11:15 Katar e levitura: O Semaias chavo katar o Asub, chavo katar o Azrikam, chavo katar o Jasabias, chavo katar o Buni," 
Nehemiah11:16 o Sabetai ta o Jozabad, katar e gazda katar e levitura kai gazdarina po rado avri katar o cher e Devleko," 
Nehemiah11:17 ta o Matanias chavo katar o Mikaia, chavo katar o Zabdi, chavo katar o Asaf, o purvo kai llilabela ta kai dela fala e Devle kana molinape, o Bakbukias o duito maskar pe phlal, ta o Abda chavo katar o Samua, chavo katar o Galal, chavo katar o Jedutun." 
Nehemiah11:18 Sa e levitura ando santo foro sea: Dui stotine ta ojtovardes te star. 
Nehemiah11:19 O Akub o Talmon ta leke phlal, kai arakhena e udara sea: Stotina ta eftavardes ta dui." 
Nehemiah11:20 Ta sa ogola llene katar o Israel, katar e popura ta katar e levitura achile ande sa e forura katar o Juda, suako lleno ande so saia leko." 
Nehemiah11:21 E llene kai radina ando cher e Devleko zivina ando Ofel, ta ando Sija ta ando Gispa ta gazdarina pe llene kai radina ando cher e Devleko." 
Nehemiah11:22 A o gazda katar e levitura ando Jerusalem saia o Uzi chavo katar o Bani, chavo katar o Jasabias, chavo katar o Matanias, chavo katar o Mikaia, katar e chave e Asafateke kai lengo rado saia te llilaben ando cher e Devleko." 
Nehemiah11:23 Soke saia iek zakono katar o charo kai phenela cheres lende, ta ko ka llilabel suako llive." 
Nehemiah11:24 Ta o Petajias chavo katar o Mesezabeel, kai saia katar o porodo e Zerajeko chavo e Judaeko, radila e charoke ande suako buchi kai cherdol ando foro." 
Nehemiah11:25 Nesave llene katar e vicha e Judaeki zivisarde ando Kiriat Arba ta ande leke forichura, ando Dibon ta leke forichura, ando Jakabseel ta leke forichura," 
Nehemiah11:26 ando Jesua, ando Molada ta ando Bet Pelet," 
Nehemiah11:27 ando Jazar Sual, ando Berseba ta ande leke forichura," 
Nehemiah11:28 ando Siklag, ando Mekona ta leke forichura," 
Nehemiah11:29 ando En Rimon, ando Zora, ando Jarmut," 
Nehemiah11:30 ando Zanoaj, ando Adulam ta ande leke forichura, ando Lakis ta lake phuvia, ando Azeka ta leke forichura. Ta zivisarde katar o Berseba llik kai e bari umal katar o Geinom." 
Nehemiah11:31 Ta e vicha katar o Benjamin zivisarde ando Geba, ando Mikmas, ando Aia, ando Betel ta ande leke forichura," 
Nehemiah11:32 ta i ando Anatot, ando Nob, ando Ananias," 
Nehemiah11:33 ando Jazor, ando Rama, ando Gitaim," 
Nehemiah11:34 ando Jadid, ando Seboim, ando Nebalat," 
Nehemiah11:35 ando Lod, ando Ono, e bari umal katar e llene kai cheren sukar ezgode." 
Nehemiah11:36 Ta nesave levitura lleletar katar o Juda ande phuv katar e vicha e Benjamineki. 
Nehemiah12:1 Gala si e popura ta e levitura kai irisaile katar e Babilonia e Zorobabelea, chavo katar o Salatiel, ta e Jesueea: O Seraias, o Jeremias, o Esdras," 
Nehemiah12:2 o Amarias, o Maluk, o Jatus," 
Nehemiah12:3 o Sekanias, o Rejum, o Meremot," 
Nehemiah12:4 o Iddo, o Gineto, o Abias," 
Nehemiah12:5 o Mijamin, o Maadias, o Bilga," 
Nehemiah12:6 o Semaias, o Joiarib, o Jedaias," 
Nehemiah12:7 o Salu, o Amok, o Jilkias ta o Jedaias. Gala sea e gazda katar e popura ta lengi familia, kana zivila o Josue." 
Nehemiah12:8 Ta e levitura: O Jesua, o Binui, o Kadmiel, o Serebias, o Juda ta o Matanias, kai blagosina e Devle ando llilabipe." 
Nehemiah12:9 Ta i o Bakbukias ta o Uni, llilabena lenchar ta cherena pi buchi." 
Nehemiah12:10 O Jesua saia o dad katar o Joiakim, ta o Joiakim saia o dad katar o Eliasib, ta o Eliasib saia o dad katar o Joiada," 
Nehemiah12:11 o Joiada saia o dad katar o Jonatan, ta o Jonatan saia o dad katar o Jadua." 
Nehemiah12:12 Ande llivesa katar o Joakim, e popura gazda katar e familia sea: Katar e familia e Seraiaseki, o Merias, katar o Jeremias, o Jananias," 
Nehemiah12:13 katar o Esdras, o Mesulam, katar o Amarias, o Jojanan," 
Nehemiah12:14 katar o Meliku, o Jonatan, katar o Sebanias, o Jose," 
Nehemiah12:15 katar o Jarim, o Adna, katar o Meraiot, o Jelkai," 
Nehemiah12:16 katar o Iddo, o Zakarias, katar o Gineto, o Mesulam," 
Nehemiah12:17 katar o Abias, o Zikri, katar o Miniamin, katar o Moadias, o Piltai," 
Nehemiah12:18 katar o Bilga, o Samua, katar o Semaias, o Jonatan," 
Nehemiah12:19 katar o Joiarib, o Matenai, katar o Jedaias, o Uzi," 
Nehemiah12:20 katar o Salai, o Kalai, katar o Amok, o Eber," 
Nehemiah12:21 katar o Jilkias, o Jasabias, ta katar e familia e Jedaiaseki, o Natanael." 
Nehemiah12:22 Ande llivesa katar o Eliasib, o Joiada, o Jojanan ta o Jadua, ta llik kana charoisarda o Dario o persa, pisisarde ando lil e foroko e anava katar e levitura sargo gazda katar e familia, ta i e poponengo anav." 
Nehemiah12:23 A e anava katar levitura gazda katar e familia, achile pisime ando lil e foroko llik ande llivesa katar o Jojanan, unuko katar o Eliasib." 
Nehemiah12:24 E gazda katar e levitura sea: O Jasabias, o Serebias, o Jesua chavo katar o Kadmiel, o Binui, ta leke amal sea angla lende te blagosin ta te den fala e Devle kana avela lengo vreme te cheren le, gia sar phenda o David, manus e Devleko." 
Nehemiah12:25 Ta e llene kai arakhena e udara anglune sea: O Matanias, o Bakbukias, o Abdias, o Mesulam, o Talmon ta o Akub." 
Nehemiah12:26 Von zivisarde ande llivesa katar o Joiakim, chavo katar o Josue ta unuko katar o Josadak, ta ande llivesa kana gazdarila o Nejemias, ta saia o Esdras kai saia popo ta kovachi." 
Nehemiah12:27 Kana avilo o llive te avel blagosime o zido katar o Jerusalem, llele te roden sa e levitonen kaigo zivina, ta inllarde len ando Jerusalem te sai cheren o blagosipe katar o zido veselimaia, blagosina, llilabena, ta basalena o platillo, e arpa ta e lira." 
Nehemiah12:28 Ta e levitura kai llilaben avilea katar e forura kai sea truial katar o Jerusalem, ta katar e forichura katar o Netofa," 
Nehemiah12:29 katar e chera kai si ando Gilgal ta katar e vosa katar o Geba ta katar o Azmavet, soke e llene kai llilabena cherdea pe chera truial katar o Jerusalem." 
Nehemiah12:30 Ondaka e popura ta e levitura, cherde prema o zakono katar o jaladipe, ta cherde le i e llenenchar katar o foro, ta e udarenchar kai si ando foro ta e zidoia." 
Nehemiah12:31 Mapalal cherdem te liken po zido sa e llene kai gazdarin ando Juda, ta fuladem pe dui sa e llenen kai llilabena. E purvo llene kai llilabena phirena pe rig e chachi, karing o udar kai likel kai o llubri." 
Nehemiah12:32 Ta pala e llene kai llilabena llala o Osaias ta dopas katar e llene kai gazdarina ando Juda: 
Nehemiah12:33 o Azarias, o Esdras, o Mesulam," 
Nehemiah12:34 o Juda, o Benjamin, o Semaias ta o Jeremias." 
Nehemiah12:35 Katar e popura, basalena lenchar ande tuturuge: O Zakarias, chavo katar o Jonatan, kai leke purane sea o Semaias, o Matanias, o Mikaias, o Zakur ta o Asaf," 
Nehemiah12:36 ta i katar leki familia o Semaia, o Azareel, o Milalai, o Gilalai, o Maai, o Natanael, o Juda ta o Janani. Von basalena prema e basalde kai sea e Davideke, manus e Devleko. Angla lende llala o pismiri Esdras." 
Nehemiah12:37 Ta upral po udar e paieko kai likel katar e phuv, llana angle chak upral po zido, likiste katar e escalere katar o cher e Davideko ta llik kai o udar e paieko kai si pe rig katar likel o kham." 
Nehemiah12:38 E duito llene kai llilabena phirena pe rig stingo. Me llava pala lende upral po zido ta manchar llala o gua dopas katar o foro, katar e torre katar e furnave llik kai o zido bulo," 
Nehemiah12:39 kana nakhle o udar katar o Efrain, o udar katar o Jesana, o udar katar e mache, e torre katar o Jananel ta e torre katar e Stotina, llik kai o udar katar e bakre, ta achilam kai si e llene kai arakhen o udar katar rubie." 
Nehemiah12:40 Mapalal e dui dopasina katar e llene kai llilabena thodepe pe po than ando cher e Devleko, ta thodem man i me, ta i o dopas katar e llene kai gazdarina ta kai llana manchar." 
Nehemiah12:41 E popura kai basalena e tuturuge sea: O Eliakim, o Maaseias, o Miniamin, o Mikaias, o Elioenai, o Zakarias, o Jananias," 
Nehemiah12:42 o Maaseias, o Semaias, o Eleazar, o Uzi, o Jojanan, o Malkias, o Elam ta o Ezer. Ta e llene kai llilabena kai sikavela len o Izrajias, llilabie saurre ande iek than zurale." 
Nehemiah12:43 Gua llive cherdile but kurbanura, ta e llene veselisaile but soke o Del pherda len dragostia. E diskinie ta e minone i von veselisaile but, ta e veselia kai saia ando Jerusalem asundola but duratar." 
Nehemiah12:44 Ande gola llivesa thode llenen te arakhen e sobe kai andre guruven e ezgode katar o cher e Devleko, kote guruvena: E ezgode dine, e purve septelie ta e des katar e stotina. Gua saia so avela katar e umalia katar suako foro, ta prema o zakono saia te den len kai e popura ta kai e levitura, soke o foro saia veselo katar o rado kai cherena e popura ta e levitura." 
Nehemiah12:45 Von, e llene kai llilabena ta e llene kai arakhena e udara, sea kai cherena gua blagosipe e Devleke ta i o zakono katar o jaladipe, gia sar phenda o David ta leko chavo o Salomon." 
Nehemiah12:46 Soke omanglal, ande llivesa katar o David ta katar o Asaf, sea gazda katar e llene kai llilabena, sea llilia blagosimake ta chidiniaona te den fala e Devle." 
Nehemiah12:47 Goleke, ande llivesa katar o Zorobabel ta katar o Nejemias, sa e llene katar o Israel dena suako llive o jape e llenenge kai llilabena ta e llenenge kai arakhena e udara, ta dena i kai e levitura so perela len, ta von cherena isto gua e llenenchar kai sea porodo katar o Aaron." 
Nehemiah13:1 Ande gola llivesa chitisarde e llenenge o lil katar o Moises, ta andre saia pisime kai e amonitura ta e moabitura saia te na aven nikada katar o foro e Devleko." 
Nehemiah13:2 Soke iek drom von ni likiste te den len ni jape ni pipe, von pochinde e Balaameke te del len armaia, a amaro Del pharruda gola armaia ta cherda len blagosipe." 
Nehemiah13:3 Goleke, kana asunde so phenela o zakono, fulade sa golen kai amisailea e llenenchar kai sea katar aver phuvia." 
Nehemiah13:4 Mai anglal katar gala ezgode, o popo o Eliasib kai arakhela e sobe kai guruven o jape ando cher amare Devleko. Ta sar o Eliasib saia familia katar o Tobias," 
Nehemiah13:5 mukla leke iek bari soba kai omanglal guruvena andre e ezgode dine e Devleke, o taimano, e ezgode kai radina lenchar ta e des katar e stotina katar o lliu, katar e mol ta katar o zeitino kai phende te den kai e levitura, kai e llene kai llilabena, ta kai e llene kai arakhena e udara, ta i so saia dino e poponenge." 
Nehemiah13:6 Kana nakhle gala ezgode me ni sema ando Jerusalem, soke ando burs tranda ta dui kai charoila o Artajerjes, charo katar e Babilonia, irisailem kai o charo, ta mapapal manglem letar" 
Nehemiah13:7 te mukel man te avav, ta irisailem ando Jerusalem. Ondaka llanglem savo bilachipe cherdaia o Eliasib soke cherda so mangla letar o Tobias, ta mukla leke iek soba kai saia ande bar katar o cher e Devleko." 
Nehemiah13:8 Ta joliarda man but gaia ezgoda, ta chudiem avri katar e soba sa e ezgode kai andaia o Tobias katar po cher." 
Nehemiah13:9 Mapalal phendem te chistonla prema sar phenel o zakono ta te thoven pe po than e ezgode katar o cher e Devleko, e ezgode dine ta o taimano." 
Nehemiah13:10 Ta i llanglem kai ni dena kai e levitura so trubula len te jan, ta kai e levitura ta e llene kai llilabena ta kai cherena buchi e Devleke nasle, suako iek kai pi phuv." 
Nehemiah13:11 Ondaka diem pe llene kai gazdarina soke muklea pe iek rig o cher e Devleko. Mapalal chidiem e poponen ta e levitonen, ta thodem len pe lenge thana kai radina," 
Nehemiah13:12 ta sa e llene katar o Juda ande kai e soba e des katar e stotina katar o lliu, katar e mol ta katar o zeitino." 
Nehemiah13:13 Mapalal thodem te arakhel e sobe o popo Selemias, o pismiri o Sadok ta iek levita kai ikhardola Pedaias, ta thodem te pomozil le o Jaran, chavo katar o Zakur ta unuko katar o Matatias, soke sea llene chache, von achile te fulaven o jape e llenenchar kai radina lenchar." 
Nehemiah13:14 ¡Devla: Dik pe gaia ezgoda kai cherdem, ta na bristar sa e ezgode lache kai cherdem pala cho cher ta pala e llivesa kai radisardem ande cho cher!" 
Nehemiah13:15 Ande gola llivesa, llanglem kai ando Juda nesave llene ustavena e drak te cheren mol ando llive sabado, inllarena umpe lliu, thovena pe magarchura e mol ta e krangura drakhenge, simochine ta suako pharipe, ta llanatar ando Jerusalem. Ondaka diem pe lende soke llana te bichinen pe ezgode ando llive sabado." 
Nehemiah13:16 Ta i nesave llene kai sea katar o Tiro ta kai zivina kote, inllarena mache ta aver ezgode ta bichinena len e judionenge ando Jerusalem." 
Nehemiah13:17 Ondaka diem pe llene kai sea gazda ando Juda ta phendem lenge: ¡Inai sukar kai phagen o sabado! 
Nehemiah13:18 Isto gaia ezgoda cherde tumare purane ta goleke amaro Del anda e nevolia pe amende ta pe gava foro. ¿A so, mangen te joliaven ios mai but e Devle po Israel kai phagen o sabado?" 
Nehemiah13:19 Ondaka phendem kai samo ka lel te perel o kham ta kana e senka ka chalavel po udar e foroko ta llal angle o sabado, te phanden e udara katar o Jerusalem ta te na putaon lligo ni nakhel gua llive. Ta thodem nesave llenen kai radin mange te na muken nika te nakhaven ezgode andre." 
Nehemiah13:20 Ta iek o dui droma e llene kai cheren arli ta e llene kai avena te bichinen but ezgode achile avri katar o Jerusalem. 
Nehemiah13:21 A me diem pe lende soke nakhle e riat angla o zido, ta phendem lenge kai ka phandav len te thodepe pale kote. Ta sar kotar ni avile ando sabado." 
Nehemiah13:22 Mapalal phendem e levitonenge ta chistonpe prema o zakono katar o jaladipe ta te llan te arakhen e udara, ta gia te na phagen o sabado. ¡Devla: De tut golli mandar i pala gala ezgode, ta te avel chuke zao mandar pala cho baro volipe!" 
Nehemiah13:23 Ta i llanglem kai nesave llene zinisailea e diskinienchar katar o Asdod, katar o Amon ta katar o Moab," 
Nehemiah13:24 ta dopas katar lenge minone dena orba ande chib katar o Asdod ta katar aver phuvia, ta ni llanena te den orba ande chib katar e judiura." 
Nehemiah13:25 Goleke jalem man lenchar ta diem len armaia. A nesaven chaladem len ta lenge bal ande me va achile, ta thodem len pe zor te jan sovel te na muken ios pe cheen ta ni pe chaven te zininpe llenenchar kai inai katar amare phuvia, ta te na len pala pete lenge diskinien, ni von ni lenge chave." 
Nehemiah13:26 Ta i phendem lenge gia: ¡Gava si o bilachipe kai cherda o Salomon, charo katar o Israel! Soke maskar gachin phuvia ni saia iek charo sargo vou te volil le gachin o Del ta te cherel le charo katar sa o Israel, a e diskinie kai ni sea katar lengi phuv cherde le te cherel o bilachipe." 
Nehemiah13:27 Goleke, ni ka terpi te cheren gia baro bilachipe amare Devleke, kai zininpe diskinienchar kai inai katar amare forura." 
Nehemiah13:28 O Joiada, chavo katar o mai baro popo o Eliasib, saia le iek chaurro kai zinisailo iekhe cheaia katar aver phuv. Voi saia chei katar o Sambalat, kai saia katar o Joron. Ta cherdem pe zor te llaltar dur katar o Jerusalem o chavo katar o Joiada." 
Nehemiah13:29 ¡Devla: De tut golli katar e llene kai makhle o rado katar e popura ta katar e levitura kai die tut po alav! 
Nehemiah13:30 Ta gia, ikandem lendar sa so ni saia katar amaro foro ta phendem lenge kana saia te radin e popura ta e levitura, ta te radil suako iek ande po rado," 
Nehemiah13:31 ta kana saia te chiden e kasta ta kana saia te den e purve septelie. ¡Devla: De tut golli mandar ta pomozisar man! 
Esther1:1 Ande llivesa kana o Asuero charoila pe stotina ta bis ta efta phuvia, katar e India llik kai e Etiopia," 
Esther1:2 thodaia pi charoina ando foro kai ikhardol Susa. 
Esther1:3 Ta ando trito burs katar leko gazdaripe, o charo Asuero cherda iek pachiu sa e llenenge kai radina leke ta kai pomozina ande leki charoina, e gazdenge katar e boñikura katar e Persia ta e Media, ta e llenenge kai gazdarina ande phuvia," 
Esther1:4 ta gia te sikavel lenge o barvalipe ta o baripe katar leki charoina ta o glamno sukaripe katar leki zor. Sou chon cherda pachiu," 
Esther1:5 ta pala goia pachiu, cherda aver pachiu, efta llive ande bar zeleni katar leko cher. Ta ikharda sa golen kai zivina ande Susa, e mai glamne ta i golen kai ni sea gia glamne." 
Esther1:6 E bar saia lachardi ande chitura kuch, parrne, zelene ta vunete, istarde pe sole cherde katar o lino lolo kai nakhena katar e angrusta rupune, ta sea phangle pe direkura cherde katar o marmol. Ta i thodea kervetura sunakune ta rupune, ta e phuv saia uchardi e barrenchar mai kuch, nakar ta marmol parrno ta kalo." 
Esther1:7 O pipe thovena le ande tasura sunakune, suako iek ni saia sargo aver, ta saia but mol pe goia pachiu soke o charo saia but posteno." 
Esther1:8 A o charo phenda e llenenge kai anena o jape ta o pipe ando cher, te na cheren e llenen te pien pe zor, vou phenda te muken len te pien gachin von mangena." 
Esther1:9 A e charoina e Vasti, i voi cherda iek jape e diskinienge kai avilea e gostonenchar ando cher katar o charo o Asuero." 
Esther1:10 Ando eftato llive katar e pachiu, o charo saia but veselo soke pilaia mol, ta bichalda efta eunukura, o Meuman, o Bizta, o Jarbona, o Bigta o Abagta o Zetar ta o Karkas," 
Esther1:11 te anen lete leke rromia e chariona Vasti ta te anel pi korona pe po soro, te sai dikhel o foro ta i e mai glamne llene gia sukar saia leki rromi, soke chachimaia voi saia but sukar." 
Esther1:12 A voi ni kamla te cherel so bichalda o charo te phenen lake e eunukura. Ondaka o charo jolailo zurale. Ta pherdo joli 
Esther1:13 dia orba e llenenchar kai llanena ande zakonura ta o liubao, soke o charo saia sikado te dikhel gala ezgode e llenenchar kai pinllarena e zakonura." 
Esther1:14 Ta gola kai sea mai pase katar o charo sea o Karsena, o Setar, o Admata, o Tarsis, o Meres, o Marsena ta o Memukan, efta llene glamne ande Persia ta Media kai sai avena angla o charo, ta saia len but glamno rado ande charoina." 
Esther1:15 Ta o charo puchla len: E charoina Vasti ni cherda so bichaldem te phenen lake. Prema o zakono ¿So trubul te chera laia? 
Esther1:16 Ondaka angla sa e mai glamne llene kai radina pasa o charo, o Memukan phenda e charoke: E charoina Vasti ni dukhada samo e charo, dukhada i e llenen kai gazdarin, ta sa e llenen kai zivin ande forura katar o charo o Asuero." 
Esther1:17 So cherda e Vasti ka llanen le sa e diskinie, ta gua ka cherel te jasaren o luibao pe rromenchar, soke ka phenen: O charo Asuero ikharda pe rromia e charoina Vasti, a voi ni kandia le." 
Esther1:18 E rromia katar e llene glamne kai radin ande Persia ta ande Media, ka llanen so cherda e charoina ta isto allive ka mangen te den gaia orba pe rromenchar, ta gava ka anel espurnia ta joli." 
Esther1:19 Goleke, te mangela o charo, ka chera te asundol gava zakono e charoko, ta te achel pisime ande zakonura katar e Persia ta katar e Media, ta gia te na phagen len: E charoina Vasti te na avel nikada ios angla o charo ta te na avel voi e charoina, ta aver diskinia mai lachi te thovelpe pe lako than." 
Esther1:20 O zakono e charoko trubul te sikadol ande sa e forura kai vou charoil, ta gia e diskinie ka den liubao pe rromen, avena glamne o ni avena glamne." 
Esther1:21 Gaia orba avila drago e charoke ta i e llenenge kai radina lea, ta o charo phenda te llal angle gua zakono prema so phendaia o Memukan." 
Esther1:22 Ondaka bichalda lila kai sa e forura katar leki charoina. E lila sea pisime ande chib kai dena orba ande suako phuv ta foro katar leki charoina, ta phenela kai o rrom trubul te gazdaril ande po cher. E lila saia te aven pisime ande chib kai dena orba ande leko foro." 
Esther2:1 Mapalal katar gala ezgode kana o charo Asuero achilo mai esmiro, diape golli katar sa so cherda e Vasti ta katar o zakono kai cherda pala laki dos." 
Esther2:2 Ondaka e llene kai radina ande leki charoina phende: Morabi te roden e charoke chea terne ta sukar," 
Esther2:3 goleke o charo morabi te bichalel llenen ande sa e phuvia kai vou gazdaril ta te anen e cheen ando cher e diskiniengo kai si le ando foro o Susa, te arakhel len o Egai kai si o eunoko kai arakhel e diskinien. Ta o Egai, te del len so trubul len te dikhon ios mai sukar," 
Esther2:4 ta e chei kai ka avel mai drago e charoke, ka cherdol charoina ta ka thovelpe po than katar e Vasti. Goia orba avila drago e charoke." 
Esther2:5 Ando foro Susa zivila iek judio kai ikhardola Mardokeo, chavo e Jaireko, unuko e Simieko, ta paraunuko e Kiseko kai saia katar e vicha e Benjamineki." 
Esther2:6 Kana o Nabukodonosor, charo katar e Babilonia, inllarda phanglo e Jekoniase, charo katar o Juda, i o Kis saia maskar e llene kai o Nabukodonosor inllardaia phangle katar o Jerusalem ande Babilonia." 
Esther2:7 E Mardokeo saia chorri katar leko kako kai ni saia la ni dad ni dei, ta vou liaia la sargo pi chorri kana mulo lako dad ta laki dei. Voi ikhardola Ester, ta saia but sukar lako mui ta i laki esnaga." 
Esther2:8 Kana lleli a viasta katar so mangela o charo, chidie bute cheen ando cher e charoko kai si ando foro Susa, ta mukle te arakhel len o Egai, o eunuko kai arakhela e diskinien, ta maskar lende saia e Ester." 
Esther2:9 E Ester pela but drago e Egaieke, goleke dia la e mai lache ezgode te dikhol mai sukar, ta dia la te jal o mai lacho jape. Mukla te radin lake efta katar e mai lache sluge kai sea ando cher e charoko, ta inllarda la lenchar kai e mai lache sobe katar e charoina e diskiniengi." 
Esther2:10 E Ester ni phenda niso katar pi vicha ni katar pi familia, soke o Mardokeo phendaia lake te na phenel niso." 
Esther2:11 Ta o Mardokeo phiravelape suako llive angla e bar katar o cher e diskiniengo, te llanel sar saia e Ester ta so cherena laia." 
Esther2:12 Desudui chon radisarde gole cheenchar te cherdon mai sukar. Mai anglal sov chon thovena pe lengi esnaga zeitino katar e mirra, ta ogola sov chon thovena merisura ta khand sukar golendar kai thoven e diskinie. Kana getosarde, suako chei sikadola iek po iek angla o charo Asuero," 
Esther2:13 ta mukena te furiadon katar sogo saia ando cher e diskiniengo ta te inllaren gola ezgode kai o cher e charoko. 
Esther2:14 Kana perela e riat suako chei llala te nakhel e riat e charoia, ta thiarinako llala kai aver cher e diskiniengo kai arakhela o gua eunuko e charoko o Saasgaz kai arakhela e diskinien kai sea konkubine, mapalal ni avela pale kai o charo, lligo ni mangela vou te ikharel la pale pe lako anav soke avila leke drago." 
Esther2:15 O Dad katar e Ester saia o Abiail, kai saia kako katar o Mardokeo kai lia la te bariarel la kana saia minoni. Kana avilo lako vreme te llal kai o charo, inllarda samo so phenda lake o Egai, o eunuko e charoko kai arakhela e cheen. Ta e Ester perela drago saurrenge." 
Esther2:16 Ta inllarde la kai o cher e charoko te den la kai o charo Asuero ando desto chon kai ikhardola Tebet, ta o eftato burs kai vou charoila." 
Esther2:17 O Asuero lia le iek volipe but baro pe Ester sar ni volisarda nikada ni iekhe diskinia. Ta voi avila gia drago e Asueroke, kai avilo laia mai posteno neko sa e cheenchar kai sea lea, ta thoda pe lako soro e korona e charoinaki ta thoda la po than katar e Vasti." 
Esther2:18 Mapalal cherda iek bari slava pala e Ester, ta ikharda sa e llenen kai radina leke ta e llenen kai pomozina le ande leki charoina, ta cherda te pochinen mai cherricha katar e love kai si dine e charoke, ta dia but ezgode e llenen, gia sar cheren e charura." 
Esther2:19 Kana inllarena e cheen pe ogoia rig katar e charoina e diskiniengi, o Mardokeo besela po udar katar e cher e charoko." 
Esther2:20 Gia sar o Mardokeo phendaia e Estereke, voi ni phenda niso katar pi vicha ni katar pi familia, voi cherda sa so phendaia lake o Mardokeo, gia sar vou sikavela la." 
Esther2:21 Ta kana o Mardokeo saia po udar katar o cher e charoko, asunda sar dena pe orba o Bigtan ta o Teres, dui eunukura kai arakhena o udar katar o cher e charoko. Von dui dikhena sar ka cheren te mundaren e charo e Asuero." 
Esther2:22 Kana o Mardokeo llangla so mangena te cheren, phenda le e Estereke kai saia charoina, ta voi phenda le e charoke ando anav katar o Mardokeo." 
Esther2:23 Thodepe te llanen mai sukar katar gaia orba, ta kana llangle kai saia istina, chinde e duie eunukonenge te umblaven len. Ta angla o charo pisisarde gala ezgode ando lil kai pisilpe sa so cherdol ande lengi phuv." 
Esther3:1 Kotar nakhlo nesavo vreme, ta o charo Asuero cherda te avel baro o Aman, chavo katar o Amedata, kai saia katar e vicha katar o Agag, ta cherda te gazdaril pe sa e gazda katar e charoke phuvia." 
Esther3:2 Sa e llene kai radina e charoke ande leko cher bangona ta dena changa kana o Aman nakhela o kana sea angla le, soke o charo phendaia te cheren le gia. A o Mardokeo ni kamla te cherel so phendaia o charo." 
Esther3:3 Ondaka e llene kai radina e charoke puchle e Mardokeo soke ni kandela so phendaia o charo. 
Esther3:4 Ta suako llive puchena le isto gua, ta sar vou ni phenela niso, llele te phenen le e Amaneke te dikhen dal o Mardokeo ni ka phenel kai saia judio, soke lenge phendaia le." 
Esther3:5 Ta kana o Aman dikhla kai o Mardokeo ni bangola ta ni dela changa kana vou nakhela, jolailo zurale." 
Esther3:6 A sar phendea leke katar savi vicha saia o Mardokeo, ni kamla te dukhavel samo le, ta thoda te mislilpe sar ka zatril sa e judionen kai zivina ande forura kai charoila o charo Asuero." 
Esther3:7 Ando purvo chon katar o burs, kai si o chon o Nisan, ta ando desuduito burs kai charoila o Asuero, cheldepe angla o Aman te dikhen ande savo llive ta chon ka cheren so vou phendaia. Ta likisto o llive desutrin katar o chon desudui, kai si o chon o Adar." 
Esther3:8 Ondaka o Aman phenda e Asueroke gia: Maskar sa e forura kai si ande phuv kai charoi, si iek kai si fulado ogolendar, si le zakonura kai inai sargo katar ogola forura, ta ni kanden tut. Avela mai sukar te na zivil gava foro ande phuvia ta ande forura kai tu gazdari." 
Esther3:9 Goleke, te mangea tu, ka pisilpe iek zakono kai phenel te aven mundarde sa e llene katar gava foro, ta me ka dav trin stotine ta tranda milie kile rup te thoven len ando barvalipe e charoko." 
Esther3:10 Ondaka o charo ikanda pi angrusti ta dia la kai o Aman chavo e Amedatako katar e vicha katar o Agag, gua kai murzila pe judiura," 
Esther3:11 ta phenda leke: Te kamea, le o rup. Ta gole foroia cher so tu mangea." 
Esther3:12 Ando llive desutrin katar o purvo chon e burseko, ikharde e llenen kai pisina. Ta pisisarde so mangela o Aman te cheren e llene kai gazdarina ande forura ta e sudura katar suako phuv. Gava lil pisisarde le ande chib prema sar pisina ande suako foro. Pe gava lil saia o anav e charoko ta o sello katar leki angrusti." 
Esther3:13 Ta bichalde le kai sa e phuvia e charoke. Ta ande lila phenela kai saia te mundaren ande iek llive sa e judionen, avena phure o terne, minone o diskinie, ta te len sa lenge ezgode. Ta saia te cheren le ando llive desutrin katar o chon desudui, kai si o chon o Adar." 
Esther3:14 Iek lil isto sargo gua, sikadilo e llenenge sargo zakono ande sa e phuvia ta forura, te sai aven lacharde gole lliveseke." 
Esther3:15 Ta o charo phenda te bichalen oma gava lil, ta o lil sikadilo ando foro Susa. Ta kana o charo ta o Aman besena pe sinia te jan ta te pien, ande Susa saia iek bari burkania." 
Esther4:1 Kana o Mardokeo llangla gala ezgode, pharrada pe patave ta thoda patave zalosne te dikhol leki duk, ta chudia prajo iagako pe po soro, ta thoda te phirel o foro, ta kukila ta rovela." 
Esther4:2 Ta avilo llik kai o udar katar o cher e charoko, soke nasti dela andre niko gia sar llala furiado vou." 
Esther4:3 Ta ande suako foro kai avela o lil katar o zakono e charoko, saia but zalba maskar e judiura, ni jana, ta rovena ta kukina, ta but lendar inzona po prajo iagako, ta thovena pe pete patave zalosne." 
Esther4:4 E sluge katar e charoina Ester, ta e eunukura kai arakhena la, phende lake so llalape. Ondaka e charoina bichalda patave kai o Mardokeo te premenilpe e patave zalosne kai sea pe lete, a vou ni kamla len." 
Esther4:5 Ondaka e Ester ikharda e Atake, iek katar e eunukura kai arakhena o cher e charoko, ta phenda leke te llal kai o Mardokeo ta te puchel le soke cherela gia." 
Esther4:6 O Atak llelo te del orba e Mardokeoia kai saia pe plasa e foroki angla o udar katar o cher e charoko," 
Esther4:7 ta o Mardokeo phenda leke sa e ezgode kai nakhlea, ta gachin rup phendaia o Aman kai ka del kai o lleno kai arakhel e love e charoke te mundarena e judionen." 
Esther4:8 Ta i dia lete o lil kai phenela te mundaren e judionen kai sikadea le e llenenge ande Susa te sai den le kai e Ester, ta gia te llanel voi sa e ezgode kai nakhlea. Ta i o Atak phenda e Mardokeoke te phenel e Estereke te del orba e charoia isto voi ta te molilpe leke te arakhel lake foro." 
Esther4:9 Ondaka o Atak irisailo ta phenda e Estereke sa so phendaia o Mardokeo. 
Esther4:10 Ta e Ester bichalda pale e Atake kai o Mardokeo te phenel leke gia: 
Esther4:11 Sa gola kai radin e charoke ta e llene kai zivin tala leko va, llanen kai si iek zakono kai phenel kai varesavo murus o diskinia kai dela ande bar kai si andre ando cher te dikhel e charo a o charo te na ikharda le, trubul te merel. A o charo te inzarela karing lete pi rovli sunakuni pala o zao, ondaka ka avel prostime leko zivoto. A man, cherel tranda llive kai o charo ni ikharel man." 
Esther4:12 Kana resli kai o Mardokeo e orba e Estereki," 
Esther4:13 vou bichalda te phenen lake gia: Na mislisar kai samo tu ni ka mere maskar e judiura, soke san ando cher e charoko." 
Esther4:14 Te achilan akana ta te na phendan niso, katar aver rig ka avel o braduipe e judionengo, a tu ta sa chi familia ka meren. ¡Sai avelpe kai tu cherdilan charoina, samo te pomozi amen pe gaia ezgoda!" 
Esther4:15 Ondaka e Ester bichalda te phenen e Mardokeoke gia: 
Esther4:16 Lla ta chide sa e judionen kai si ando foro Susa, te allunin pala mande. Te na jan ni te pien niso ande trin llive ta trin racha, a me ta me sluge ka chera isto sargo tumen, ta mapalal ka llav kai o charo, i te phagava o zakono. A te mundarena man, ka mundaren man." 
Esther4:17 Ondaka o Mardokeo llelotar ta cherda sa so phenda leke e Ester. 
Esther5:1 Nakhle trin llive, ta e Ester furiadili ande patave charoinake ta dia ande bar kai si andre ando cher e charoko, ta achili angla e soba kote kai besela o charo pe po trono, kai saia angla o udar." 
Esther5:2 Samo so dikhla o charo e Estere ande bar, avilo laia pachivalo ta inzarda angla la pi rovli sunakuni kai saia ande leko va. A e Ester avili pasa le ta dodisarda iek rig katar leki rovli." 
Esther5:3 Ondaka o charo puchla la: ¿So si chuke charoina Ester? ¿So mange? ¡I te mangea mandar dopas katar mi charoina, me ka dav la chuke! A e Ester phenda leke:" 
Esther5:4 Charo, avilem te mangav tutar te lla te bese pe sinia, soke cherdem iek jape ande cho anav, ta phen te anen i e Amane. Ondaka o charo phenda:" 
Esther5:5 Roden isto akana e Amane, te cherav so mangel e charoina Ester. Ta gia o charo ta o Aman llele te besen pe sinia kai thoda e Ester." 
Esther5:6 Ta kana besena pe sinia, o charo phenda e Estereke: ¡Mang nandar sogo kamea kai me ka dav le chuke, i te mangea mandar dopas katar mi charoina!" 
Esther5:7 A e Ester phenda: So mangav si samo gaia ezgoda: 
Esther5:8 Charo, te volia man ta te mangea te chere so me mangav, lla thiara ta phen te llal tuia o Aman, soke mangav te cherav aver jape ande cho anav. Ta ondaka ka cherav so tu mange." 
Esther5:9 O Aman llelotar katar e sinia but veselo, a pherdilo joli kana dikhla e Mardokeo kai saia po udar katar o cher e charoko, ni ustela ta ni miskolape kana dikhla le kai nakhel." 
Esther5:10 A o Aman, ni sikada pi joli, ta kana avilo kai po cher ikharda pe amalen ta pe rromia e Zerese," 
Esther5:11 ta dia lenchar orba katar po baro barvalipe ta kai sea le but chaurre, ta sar o charo dia le liubao maskar e llene kai radina ta e llene kai pomozina e charo, ta sar dia le iek rado mai lacho neko sa ogolen." 
Esther5:12 Ta i phenda lenge gia o Aman: Me sem o edino kai e charoina Ester ikharda po jape kai allive cherda e charoke, ta ikharda man pe aver jape kai ka cherel leke thiara." 
Esther5:13 A kana me dikhav pe gua judio o Mardokeo, kai besel po udar katar o cher e charoko, sa gala ezgode ni mol len niso mange." 
Esther5:14 Ondaka leki rromi ta leke amala phende leke gia: Phen te lacharen iek than vazdino bis ta dui pole upre ta te phanden iek solo te unblaven e Mardokeo, ta thiara rano mang katar o charo te umblavel le pe gua solo. Ta gia sai ka lla e charoia po jape veselimaia. Gaia orba avila drago e Amaneke, ta phenda te cheren le." 
Esther6:1 Isto goia riag, o charo nasti sovela, ta mangla te anen leke o lil kai si pisime sa e bare ezgode kai nakhena ande leki phuv, ta mangla te chitin leke." 
Esther6:2 Ta kote likela sar llangla o Mardokeo kai e eunukura kai ikhardon Bigtan ta Teres, llene kai arakhena o than kai delpe ando cher e charoko, ta sa von mangena te mundaren e charo e Asuero." 
Esther6:3 Ondaka o charo puchla: ¿Savo liubao ta so dobisarda o Mardokeo kai cherda gaia ezgoda? Von phende leke: Ni dobisarda niso. 
Esther6:4 Ondaka dia o Aman ande bar kai dela kai e sobe e charoke, te mangel letar te umblaven e Mardokeo po than kai vou phendaia te lacharen. Ondaka o charo phenda: ¿Ko llal kotar?" 
Esther6:5 A e llene kai radina leke phende: Gua si o Aman. Ondaka o charo phenda: ¡Phenen leke te del andre! 
Esther6:6 Kana o Aman dia andre, o charo puchla le: ¿So morabi te cherel o charo, kana mangel te del liubao iekhe llene? A o Aman mislisailo: Man ka del gua liubao soke inai aver lleno sargo me." 
Esther6:7 Ta vou phenda leke: Gole manuse kai o charo mangel te del gua liubao," 
Esther6:8 morabi te anen leke isto gola patave kai thovel o charo, ta iek katar e gra kai o charo llal pe lende ta eik korona charoki kai si pe leko soro." 
Esther6:9 E patave ta o gra morabi te del len lete o lleno mai glamno katar leki charoina, ta gua lleno te thovel e patave po lleno kai o charo mangel te del liubao, ta po gra te phiravel le pe plasa, ta te urkil angla lete: ¡Gia cherdol e llenea kai o charo mangel te del liubao!" 
Esther6:10 Ondaka o charo phenda gia e Amaneke: Sigar, le e patave ta e graste isto gia sar phendan ta cher isto gua e judioia kai ikhardol Mardokeo, kai besel po udar katar o cher e charoko. Cher sa so phendan ta na bristar niso." 
Esther6:11 Ondaka o Aman lia e patave ta e graste, ta thoda e patave po Mardokeo ta inllarda le po gra ta phirada le pe plasa e foroki, ta urkila: ¡Gia cherdol e llenea kai o charo mangel te del le liubao!" 
Esther6:12 Kana achilo o phiradipe, o Mardokeo irisailo kai o udar katar o cher e charoko, ta o Aman llelotar oma kai po cher, uchardo leko soro ta pherdo zalba." 
Esther6:13 Kana avilo chere phenda pe rromiake e Zeresake ta pe amalenge sa so nakhla, ta von phende leke gia: Gua o Mardokeo kai cherda te jasare o gazdaripe, te si judio, nasti ka dobi le, ta ka jasare sa." 
Esther6:14 Ta kana vou dela orba, avile e eunukura e charoke te inllaren e Amane kote kai cherdaia o jape e Ester." 
Esther7:1 O charo o Asuero ta o Aman llele kote kai e Ester cherela o jape," 
Esther7:2 ta i ande gua duito llive o charo phenda e Estereke gia: ¡Sogo ka mange mandar me ka dav tut, i te mangea mandar dopas katar mi charoina!" 
Esther7:3 A e Ester phenda leke: Charo, te volia man ta te mangea tu, samo iek ezgoda ka mangav tutar: Te na muke te mundaren man ta ni me foro," 
Esther7:4 soke man ta me foro bichinde amen te ava mundarde saurre. Te avilama bichinde sargo sluge, me ni phendema niso katar gaia orba." 
Esther7:5 Ondaka o Asuero puchla la: ¿Ko si ta kaitalo gua lleno kai mangel te cherel goia ezgoda? 
Esther7:6 E Ester phenda: ¡Gua dusmano si o Aman! Kana o Aman asunda gaia orba, ni llanela so ka cherel daratar angla o charo ta e charoina." 
Esther7:7 Ondaka o Asuero ustilo but joliariko ta llelotar katar e soba kai saia e sinia, ta likisto kai e bar zeleni katar o cher e charoko. A o Aman, kana llangla kai o charo mangela te mundaren le, achilo ande soba te molilpe e Estereke te na mukel te mundaren le." 
Esther7:8 Kana o charo irisailo katar e bar zeleni, dia ande soba kai saia e sinia ta dikhla kai o Aman chudiaiape upral po kerveto kai inzola e Ester. Ondaka o charo phenda ando baro avazi: ¿Mange te de ando lallao e charoina angla mande ta isto ande mo cher? Samo phenda gua o charo, nesave eunukura ucharde e Amaneko soro." 
Esther7:9 Ta iek lendar kai ikhardola Jarbona, phenda: Ando cher e Amaneko si gotovo o than kai si o solo phanglo kai si le preko bis ta dui pole chak upre, kai isto vou lachardaia te mundaren e Mardokeo, gua kai cherdaia te na mundaren e charo. Ondaka o charo phenda: ¡Umblaven le isto kote!" 
Esther7:10 Ta gia si sar umblade e Amane po than kai isto vou lachardaia te mundaren e Mardokeo. Ta gia llelitar e joli e charoki. 
Esther8:1 Isto gua llive, o charo dia e Estere o cher kai saia e Amaneko, o dusmano e judionengo, ta o Mardokeo llelo kai o charo, soke e Ester phendaia e charoke kai o Mardokeo saia lako kako." 
Esther8:2 Ondaka o charo ikanda katar po nai e angrusti kai diaia e Amane, ta dia la e Mardokeoke. A e Ester thoda tala leko va sa e ezgode kai sea e Amaneke." 
Esther8:3 Mapalal e Ester pale dia orba e charoia, ta chudiape pe leke porrne ta molisaili leke rovindo, te na cherel o bilachipe kai phendaia o Aman, ta te na cheren niso e judionenge." 
Esther8:4 O charo inzarda pi rovli sunakuni karing e Ester. Voi ustili pe porrne angla le. 
Esther8:5 Ta phenda leke: Te mangea tu charo, ta te phenea kai si orta so mangav tutar, ta te volia man chachimaia, phen te pisilpe iek lil kai phagel e lila kai bichalda o Aman, chavo katar o Amedata, katar e vicha katar o Agag, kai phenen te mundaren sa e judionen kai zivin ande phuvia e charoke." 
Esther8:6 Soke me nasti ka terpiu e zatrania kai si te nakhel mo foro, ta o mundaripe katar mi familia." 
Esther8:7 Ondaka o charo Asuero phenda e Estereke ta e Mardokeoke: Me diem e Estere o cher kai saia e Amaneko, a e Amane umblade le pe iek solo soke mangela te mundarel e judionen." 
Esther8:8 Akana me mukav tumen te pisin ande mo anav o lachipe kai mangena tumen tumare foroke. ¡Ta thoven pe gola lila o sello katar e angrusti e charoki! Soke iek lil kai si ando anav katar iek charo, ta si pe lete leko sello, nasti phagen leke alava." 
Esther8:9 Ondaka Ikharde oma e llenen kai pisina e charoke. Gua llive saia o bis ta trin katar o trito chon kai si Sivan. Ta sa so pisisarda o Mardokeo pisisailo e judionenge, e llenenge kai gazdarina e charoke ande stotina ta bis ta efta phuvia kai si katar e India llik kai e Etiopia, ta prema sar den orba, ta sar pisin ande suako phuv. Ta i e judionenge pisisarde ande lengi chib ta prema sar pisin von." 
Esther8:10 E lila sea pisime ando anav katar o charo Asuero. Thode pe lende o sello e charoko, ta e llene inllarde len pe gra kai sea e charoke." 
Esther8:11 Ande gola lila o charo phenela kai ande savo foro avena e judiura, sai chidiniaon te marenpe pala po zivoto, ta von te mundaren, ta te zatrin e llenen katar e phuvia ta forura kai ka marenpe lenchar, ta te na chitilpe lenge te avena diskinie o minone, ta te len peke lenge ezgode." 
Esther8:12 Ta sa gala ezgode saia te cherdon ande iek llive ta ande sa e phuvia katar o charo Asuero. Gua llive saia o desutrin katar o chon desudui, kai saia o chon Adar." 
Esther8:13 Ta aver lil isto sargo gua saia te sikadol sargo zakono kaigo zivina llene ta ande sa e phuvia, ta gia e judiura te aven lacharde ande gua llive te sai zatrin pe dusmanonen." 
Esther8:14 Ta o charo phenda te inllaren e lila oma, ta inllarde len pe gra charoke. Ta o lil sikadilo i ando foro Susa." 
Esther8:15 O Mardokeo likisto katar o cher e charoko furiado ande patave vunete ta parrne ta pe leko soro saia iek bari korona sunakuni ta iek gertachi cherdo katar o lino lolo. Ta sa e llene katar o foro urkina veselimatar," 
Esther8:16 ta e judionenge saia but dragostia ta veselia soke sea llunde. 
Esther8:17 Ande sa e phuvia ta forura kai sikadola o lil e charoko, e judiura pherdona veselia ta dragostia, ta cherena jape ta slave. Ta i but llene cherdile judiura, soke darana katar e judiura." 
Esther9:1 Ando llive desutrin katar o chon desudui kai ikhardol Adar, e judiura saia te cheren so phenda o charo, ta ande gua llive lenge dusmanure saia te zatrin len, a avilape aver ezgoda, soke e judiura zatrisarde len." 
Esther9:2 Ande sa e phuvia katar o charo Asuero kaigo zivina e judiura, chidiniaona te marenpe e llenenchar kai mangena te cheren lenge o bilachipe. Ta niko ni marelape lenchar soke sa e forura darana lendar." 
Esther9:3 Sa e sudura ta e llene kai gazdarina ande phuvia ta ande forura, pomozina e judionen soke darana katar o Mardokeo," 
Esther9:4 soke vou saia iek manus glamno ando cher e charoko, ta cherdola sa mai asundo ande suako phuv, ta suako llive saia le mai but gazdaripe." 
Esther9:5 E judiura mundarde e jarnienchar sa pe dusmanonen, zatrisarde saurren, ta cherde lenchar sogo mangle." 
Esther9:6 Samo ando foro Susa mundarde panch stotine llenen," 
Esther9:7 ta i avile mundarde o Parsandata, o Dalfon, o Aspata," 
Esther9:8 o Porata, o Adalia, o Aridata," 
Esther9:9 o Parmasta, o Arisai, o Aridai ta o Vaizata," 
Esther9:10 kai sea e des chave e Amaneke, o dusmano e judionengo, a lenge ezgode ni lie len peke." 
Esther9:11 Isto gua llive, kana o charo llangla gachine llenen mundarde e judiura ando foro Susa," 
Esther9:12 o charo phenda e Estereke e charoina: E judiura mundarde panch stotine llenen ta i e dese chaven e Amaneke ando foro Susa. ¡So ni cherde ande ogola phuvia! ¡Phen so ios mange, ta me ka cherav le!" 
Esther9:13 Ta e Ester phenda leke: Te mangea tu, muk e judionen katar o foro Susa, te cheren thiara isto so cherde allive prema o lil, ta te umblaven pe sole e esnage katar e des chave e Amaneke." 
Esther9:14 Ta o charo phenda te cheren le gia. O lil sikadilo ande Susa, ta umblade e esnage katar e des chave e Amaneke." 
Esther9:15 E judiura kai zivin ande Susa pale chidinaile ando llive desustar katar o chon Adar, ta kote mundarde trin stotine llenen, a ni lie peke lenge ezgode." 
Esther9:16 Ta e judiura kai zivina ande ogola phuvia chidinaile te marenpe pala po zivoto ta te kurtulinpe katar pe dusmanura, mundarde eftavardes ta panch milie llenen, a ni lie peke lenge ezgode." 
Esther9:17 Gala ezgode nakhle ando llive desutrin isto katar o chon Adar. Ta ando llive desustar achile ta cherde iek baro jape, ta saia but veselia." 
Esther9:18 A e judiura kai chidinailea ande Susa e llivesa desutrin ta desustar, ta ando llive desupanch achile, ta i von cherde iek baro jape ta saia but veselia." 
Esther9:19 A e judiura kai zivina ande forura ta forichura kai ni saia len zidura truial, cherde le ando llive desustar katar o chon Adar, ta ande veselia ta dragostia dena ezgode iek avere." 
Esther9:20 O Mardokeo pisisarda sa gala ezgode kai nakhle, ta bichalda lila kai sa e judiura kai zivina ande phuvia kai charoila o charo Asuero, golenge kai sea pase, ta i golenge kai sea dur," 
Esther9:21 ta phenda te avel veselia suako burs ande llivesa desustar ta desupanch katar o chon Adar," 
Esther9:22 sargo ande llivesa kana e judiura kurtulisaile katar pe dusmanura, ta gia sar isto ande iek chon e zalba cherdili veselia. Gala llivesa trubul te cherdol baro jape, te avel veselia, te den ezgode iek avere, ta te pomozin e chorren." 
Esther9:23 E judiura sikadile te cheren gala ezgode gia sar pisisarda lenge o Mardokeo. 
Esther9:24 Soke o Aman, chavo katar o Amedata katar e vicha katar o Agag, o dusmano sa e judiunengo, mangela te zatril len kana cheldape te dikhel kana ka mundarel len ta te zatril len," 
Esther9:25 a kana e Ester lleli kai o charo, vou phenda ta pisisarda te perel pe Amaneko soro sa o bilachipe kai mangela te cherel e judionenge, goleke umblade e Amane ta leke chaurren." 
Esther9:26 Goleke gala llivesa ikhardon Purim, kai avel katar o alav Pur. Ta gia prema so phenela o lil kai cherda o Mardokeo, ta prema so dikhle, ta so sikile," 
Esther9:27 e judiura mukle peke gala llivesa ta pe porodoke, ta sa e llenenge kai cherdona judiura: Ka cheren le suako burs, ta ni ka jasaren ni iek katar gala dui llive gia sar pisisarda tumenge o Mardokeo," 
Esther9:28 ta te denpe golli ta te veselinpe ande gala llivesa e chaurrenge chaurre, ande suako familia, phuv ta foro, ta gia te na jasaon e llivesa katar o Purim ta te achel ando mislo katar e judiura ta katar lengo porodo." 
Esther9:29 E charoina Ester, chei katar o Abiail, ta o judio Mardokeo, pisisarde gazdarimaia iek duito lil kai dela orba katar e slava katar o Purim, te sai del zor ogole lile kai pisisardaia o Mardokeo." 
Esther9:30 Ta bichalde le ande alava pachivale kai sa e judiura katar stotina ta bis ta efta phuvia e Asueroke. 
Esther9:31 Ando lil phenela kai morabi te cheren e slava katar o Purim ande llivesa kai phendaia o Mardokeo ta e charoina Ester, te cheren le von ta lengo porodo. Ta i thode aver sakonura katar o alluno ta katar o roipe," 
Esther9:32 ta so phenda e Ester chacharda ezgode kai saia te cheren pe slava katar o Purim. Ta sa gala ezgode pisisaile ande iek lil. 
Esther10:1 O charo Asuero cherda te chiden love katar e phuvia kai si pasa e mora, ta e phuvia kai si ande mora." 
Esther10:2 Sa e ezgode kai cherda ande po gazdaripe, ta sa so phende katar o Mardokeo ta leko baripe, ta sar o charo cherda te avel le liubao, si pisime ande lila katar e charura katar e Media ta katar e Persia." 
Esther10:3 Soke o Mardokeo o judio, saia o duito ande charoina katar o charo Asuero, baro maskar e judiura ta sa leko foro volila le, soke arakhla len, ta rodia e pas sa pe vichake." 
Job1:1 Ande phuv katar o Uz saia iek lleno kai ikhardola Job, kai leko zivoto saia chacho ta orta ta dela liubao e Devle, ta ni saia ando bilachipe." 
Job1:2 O Job saia le efta chaurre ta trin chorra. 
Job1:3 Saia le efta milie bakre, trin milie deve, milia gurova, panch stotine magarche. Ta i saia le but sluge, ta vou saia o mai baro ande phuvia katar o oriente." 
Job1:4 Leke chaurre sea sikade te thoven bare sinie ande pe chera, suako iek kana saia leko vreme, ta suako drom ikharena pe trine phiorren." 
Job1:5 Ta kana getonape e llivesa kai thovena e sinie, o Job ikharela len thiarinako ta chinela kurbano pala suako iek lendar. Soke vou phenela: Sai avelpe kai me chaurre cherde o bilachipe, ta sai mislisaile o bilache katar o Del ande po lio. Ta gia cherelale suako llive." 
Job1:6 Iek llive kana e suechura chidinaile angla o Del, avilo maskar lende i o satanas." 
Job1:7 O Del phenda leke: ¿Katar ave? O satanas phenda: Avav katar e phuv, phirdem la pe suako rig." 
Job1:8 Ondaka o Del phenda leke: ¿Dikhlan sar si mo sluga o Job? ¡Inai niko sargo vou pe phuv, vou si chacho ta orta, del liubao e Devle ta inai ando bilachipe!" 
Job1:9 A o satanas phenda e Devleke: ¿O Job del liubao e Devle samo gia? 
Job1:10 ¿Ni thodan iek bar truial letar ta katar leko cher ta katar sa so si le? Blagosisardan le ande leko rado, goleke si le but pe phuv." 
Job1:11 A inzar cho va akana ta zatrisar sa so si le, ta ka dikhe sar ka kusel tut isto angla tu." 
Job1:12 O Del phenda e Satanaseke: Sogo si le akana si ande che va, samo na thov cho va pe lete. Ta llelotar angla o Del o satanas." 
Job1:13 Iek llive kana leke e chave ta leke chea jana ta piena mol ando cher katar o phlal o mai purano," 
Job1:14 iek lleno avilo kai o cher katar o Job ta phenda leke gia: Radia e phuv e guruvenchar, ta e magarche jana char pasa lende," 
Job1:15 ta die pe lende e sabeura, ta mundarde e slugen e jarnienchar ta lie peke e guruven ta e magarchen, samo me naslem te sai phenavle chuke." 
Job1:16 Kana dela orba gua lleno, avilo aver lleno ta phenda leke: Peli iek esterlicha pe chobanura ta pe bakre ta mule, samo me naslem te sai phenavle chuke." 
Job1:17 Kana dela orba gua lleno avilo aver lleno ta phenda leke: Trin umpe llene katar e kaldeura mardepe amenchar ta lie peke e deven ta mundarde e llenen e jarnienchar, samo me naslem te sai phenavle chuke." 
Job1:18 Kana dela orba gua lleno avilo aver lleno ta phenda leke: Che chave ta che chea jana ta piena mol ando cher katar o phlal o mai purano," 
Job1:19 ta avili iek balav katar o pusto ta chinosarda e star riga katar o cher ta pelotar upral pe chaurre, ta mule, samo me naslem te sai phenavle chuke." 
Job1:20 Ondaka o Job ustilo, pharrada pe patave ta jaliarda po soro, ta chudiape pe te blagosil e Devle," 
Job1:21 ta phenda: Nango avilem pe gaia phuv, ta nango si te llautar latar. O Del dia, o Del lia, ¡Te avel blagosime e Devleko anav!" 
Job1:22 Ta ande sa gala ezgode, o Job ni cherda o bilachipe ta ni thoda e dos po Del." 
Job2:1 Aver llive kai chidinaile e suechura angla o Del, avilo i o satanas maskar lende." 
Job2:2 Ta o Del phenda leke: ¿Katar ave? O satanas phenda: Avav katar e phuv, phirdem la pe suako rig." 
Job2:3 Ondaka o Del phenda: ¿Dikhlan sar si mo sluga o Job? ¡Inai niko sargo vou pe phuv, vou si chacho ta orta, del liubao e Devle ta inai ando bilachipe, ta llik kate llal orta, i kana tu thodan man te zatriv le pala niso!" 
Job2:4 A o satanas phenda e Devleke: Te dukhadan le pe leko mas, ka del sogo avela le pala po zivoto." 
Job2:5 A inzar cho va pe lete, ta dodisar leke kokala ta leko mas, ta dik dal ni ka kusel tut isto angla tu." 
Job2:6 Ta o Del phenda leke: Vou si ande che va, samo na mundar le." 
Job2:7 Ondaka o satanas llelotar katar o Del, ta thoda po Job iek ller bilachi, katar leke porrne llik kai leko soro." 
Job2:8 Ta o Job llelo te besel pasa iek umpa llubri ta lia o kotor katar iek piri te janudelpe. 
Job2:9 Ondaka leki rromi phenda leke: ¿Llik kate san chacho? ¡Kus e Devle ta mer! 
Job2:10 A vou phenda: ¡Chei, na de orbe sargo e diskinie dile! ¿A so? ¿Ka la katar o Del o lachipe a o bilachipe ni ka la le? ta ande sa gala ezgode o Job ni cherda o bilachipe." 
Job2:11 Trin amal katar o Job, o Elifas temanita, o Bildad sujita ta o Zofar naamatita, kana asunde sa o bilachipe kai nakhla, avile suako iek katar pi phuv, soke achilea pe orba te aven te dikhel kai saia lenge zalba pala le, ta de den le zor." 
Job2:12 Dikhle le duratar ta ni pinllarde le, ta rovde ando baro avazi ta e trin chudie pe po soro o prajo." 
Job2:13 Ta besle pe phuv pasa le efta llive ta efta racha, ta ni iek lendar ni phenela leke niso, soke dikhena kai saia but dukhado." 
Job3:1 Ondaka o Job proketisarda o llive kai biandilo. 
Job3:2 Dia orba ta phenda: 
Job3:3 Proketime te avel o llive kai biandilem ta e riat kai phende: ¡Murus si! 
Job3:4 Daboida te avel gua llive truniariko, te na arakhel le o Del upral ta te na avel le villelo." 
Job3:5 Te gadol le o truniariko ta e senka e merimaki te aven pe lete e oblakura ta te cheren le gado ta truniariko. 
Job3:6 Te avel ande goia riat samo o truniariko, te na llinen le ande llivesa katar o burs, ni ande llivesa katar e chona." 
Job3:7 ¡Ioi te avilia iek riat pusti, te na avilaia llilabipe veselo ande late!" 
Job3:8 ¡Te avel proketime gua llive katar gola kai cheren te llungadol o Leviatan! 
Job3:9 Te na klichisardea e cheraia katar goia thiarin, te na aviloia o villelo katar gua llive ta te na dikhiloia sar pharron e zore e lliveseke." 
Job3:10 ¡Proketo te avel goia riat kai mukla man te biandivav ta kai ni phangla me akha te na dikhav o chorripe! 
Job3:11 ¿Soke ni mulem kana sema ande me dako lli, o te mulema kana biandilem?" 
Job3:12 ¿Soke aduricharena gola changa ta gola kolina te piav lendar kana biandilem? 
Job3:13 Te na biandilema ondaka, akana sovtema esmiro ta avilema mulo," 
Job3:14 e charonenchar ta e glamne llenenchar katar e phuv kai vazden peke katar o phagipe bare chera," 
Job3:15 ta golenchar kai gazdarin kai saia len sunakai, ta pherena rup pe chera." 
Job3:16 ¿Soke ni prajosarde man sargo iek baiato kai merel, sargo e minone kai meren mai anglal te biandon?" 
Job3:17 Kote e bilache llene ni izdran ios, ta kote lelpe o chiñipe katar e llene chinie," 
Job3:18 kote malaven e pas e llene phangle, ta ni asunen ios o avazi katar o gazda," 
Job3:19 kote si bare ta i minone sargo iek, ta o sluga si mukliardo katar po gazda." 
Job3:20 ¿Soke dikhen o villelo gola kai si dukhade? ¿Soke del zivoto golen kai zivin ande nuzda 
Job3:21 ta aduricharen o meripe ta ni meren, ta roden o meripe sargo kana si iek barvalipe?" 
Job3:22 Kai veselinpe zurale, ta si lengi dragostia kana meren ta llan ando limori." 
Job3:23 ¿Soke del zivoto e golen kai ni llanel katar te llan, ta o Del phandel lenge o drom?" 
Job3:24 Soke mo jape si mi duk ta mo pipe si mo roipe. 
Job3:25 Soke e dar kai saia mange avili pe mande, ta nakhav e ezgode kai darava." 
Job3:26 Inai man sar te lelpe mandar o chiñipe, inai man pas ta avile pe mande e brige." 
Job4:1 Ondaka o Elifas o temanita phenda: 
Job4:2 Te zumava te da tuia orba sai te na avel chuke drago a ¿ko sai achavel e alava? 
Job4:3 Tu kai sikavea bute llenen ta dea zor gole kai ni saia kovlo," 
Job4:4 Che alava vazdena golen kai perena ta zuriarela e porrne kai ni saia len zor," 
Job4:5 a akana kai avila pe tute o bilachipe, ¿jasare e zor ta ni llane so ka cher?" 
Job4:6 ¿Ni uzdi tut ando liubao kai de e Devle? ¿Ni adurichare e Devletar pala o drom orta kai phire? 
Job4:7 Mislisao orta, ¿savo lleno chacho jasailo? O ¿kai avile zatrime e llene orta?" 
Job4:8 Prema so dikhlem pe mo zivoto, ko cherel o bilachipe, lel o bilachipe ta lel prema so cherda omanglal." 
Job4:9 E Devleko aburo del pe lende ta meren, phurdel jolinaia pe lende ta zatrinpe." 
Job4:10 E lionura kai basen ta e danda lenge minonenge phagon. 
Job4:11 O liono phuro inai le so te jal, ta e minone katar e liona rispinpe." 
Job4:12 Goia ezgoda saia mange gurudini, a asundem ta achardem latar vareso." 
Job4:13 Kana misliu man ta dikhav ande sune kana e lindri perel pe manusa," 
Job4:14 avila mange iek bari dar ta lia man iek izdrape. 
Job4:15 Iek balav nakhli pe mo mui ta vazdinaile e bal pe mande. 
Job4:16 Thodape angla mande iek manus, kai ni phinllardem leko mui, ta ni asundola niso, ta asundem kai phenela:" 
Job4:17 ¿Sai avel o manus chacho angla o Del? ¿Sai avel o manus mai chisto neko gua kai cherda le? 
Job4:18 Ni ande gola kai radin leke ando miloso o Del ni uzdilpe ande lende, ta dikhla kai ni von inai but chache," 
Job4:19 a sar ka uzdilpe ande gola kai zivin ande chera chikake kai si thode po prajo, ta kai ka aven zatrime sargo e papuruga." 
Job4:20 Maskar e thiarin ta e riat si zatrinpe ta jasaon ostade, ta inai niko te thovel lenge sama." 
Job4:21 Lengo sukaripe llaltar lenchar ta meren bi te sikon o bizaipe. 
Job5:1 Akana urkisar, ta dikha ko ka del tut anglal. ¿Kai savo suecho ka lla?" 
Job5:2 Chachimaia e dile mundarel le e joli, ta gua kai merel pala e love zatril le e joli kana avere si." 
Job5:3 Dikhlem sar o dilo barvaol ta isto kote proketisardem leko cher. 
Job5:4 Leke chaurre ka aven dur ta ni ka avel ko te pomozil len ta te arakhel len, po udar ka aven zatrime ta ni ka avel ko te braduil len." 
Job5:5 E llene bokhale ka den ande lenge umalia katar so dia len e phuv ka jan e bokhale ta ka ikanen le maskar e karrne, ta e trusale ka phagen pi trus ande lengo barvalipe." 
Job5:6 Soke e duk ni likel katar o prajo ta ni chiñipe ni likel katar e phuv. 
Job5:7 Soke isto gia sar liken e lliske katar e iag, isto gia liken amendar e dukha." 
Job5:8 Te avilema pe cho than, rodiema e Devle ta muklema ande leke va mo zivoto," 
Job5:9 ¡Soke vou cherel ezgode bare kai niko nasti mislilpe ande lende ta ezgode glamne kai si billinde! 
Job5:10 Kai bichalel o bursin pe phuv, ta bichalel e paia pe umalia." 
Job5:11 Vou bariarel e chorren zor ta vazdel e llenen kai si zalosne. 
Job5:12 Vou phagel e mislura katar o llanglo te na cherel niso pe vastenchar. 
Job5:13 Vou phandel e bizaien isto ande lengo bizaipe ta phagel lenge bilache mislura. 
Job5:14 Cherel te eskonban ollivesea sargo kana si ando truniariko ta ande desudui e lliveseke, llan pipindo sargo kana si orachaia." 
Job5:15 Gia braduil e llenen kai si chorre katar e llene kai si bilache ta silne," 
Job5:16 vou si so aduricharen e chorre, ta phandel e bilachengo mui." 
Job5:17 Blagosime o lleno kai dukhavel le o Del, goleke thoven sama kana sikavel tumen o Del kai si le sa e zor." 
Job5:18 Soke vou dukhavel, ta isto vou lel e duk. Vou chalavel, ta pe vastenchar sastarel." 
Job5:19 Ande sov nuzde ka braduil tut, a kai e efta ni ka avel pe tute o bilachipe." 
Job5:20 Kana ka avel e bok ka braduil tut te na mere, kana ka marenpe ka braduil tut katar o jarni." 
Job5:21 Ka braduil tut katar e orbe, ni ka dara kana ka avel e zatrania." 
Job5:22 Ka asa katar e bok ta katar e zatrania, ta ni ka dara katar e zivirinie dive." 
Job5:23 Ni ka aven barra pe cho drom, ta e zivirinie dive ka aven che amal." 
Job5:24 Ka llane kai si pas ande chi chara. Ta kana ka ave chere sa che ezgode ka aven isto kote. 
Job5:25 Ta ka dikhe sar cho porodo ka avel but, sargo e char kai si pe umalia." 
Job5:26 Kana ka phurio ta ka mere ka ave sargo o lliu kai chinenle kana si reslo. 
Job5:27 Sa gala ezgode dikhlam, ta gia si, asun len ta sikiu lendar." 
Job6:1 Ondaka o Job phenda: 
Job6:2 ¡Ioi, te sai phariadol mo roipe ta mi duk, ta te vazden len ta te phariaven len!" 
Job6:3 Avena mai phare neko e chisai e moraki. Goleke diem orba sa me liea. 
Job6:4 Soke o Del kai si le sa e zor chudia ande mande pe llide, ta lengo drab kai mundarel llal ande mi esnaga, ta avel pe mande e dar katar o Del." 
Job6:5 ¿Basel o magarcho katar o burdo pasa e patra? ¿Basel o guruv pasa e cher? 
Job6:6 ¿Sai jalpe so si cherko bi te thove lon? ¿Si guglo o parrnipe katar o arrno? 
Job6:7 So ni kamama ni te dodiu, akana si mo jape." 
Job6:8 ¡Daboida te del man o Del so mangav, ta te cherel mange so zeliu!" 
Job6:9 ¡Daboida te mangel o Del ta te zatril man te mukel po va pe ma ta te mundarel man! 
Job6:10 I te dukhavel man zurale, avela mange iek lachipe, soke me cherdem so phenen e zakonura katar o Santo." 
Job6:11 ¿Savi si mi zor te aduricharav llik akana? ¿Savo ka avel mo son kai terpiu gachin? 
Job6:12 Mi zor inai barrustuni, ta mi mo mas inai tuchno." 
Job6:13 Nasti arakhav me man, ta inai man ko te pomozil man." 
Job6:14 O amale kai si dukhado trubul te voli le i te na kandia e Devle. 
Job6:15 A tumen kai sen me amal pharrudon sargo iek len, sargo iek pai kai nakhel zurale," 
Job6:16 kai si telal katar o ledo ta uchardo katar o iv," 
Job6:17 kai bilaon ta kana cherel tatipe ta kana taton ni dikhon ios. 
Job6:18 Den avrial katar ta liken katar po drom mapalal sukon ta jasaon. 
Job6:19 Rodena len e llene kai phiren katar o Teman, ta gola kai phirena katar o Saba aduricharena len." 
Job6:20 A jale lallao kai aduricharena len soke avile llik lende ta ni llanena so ka cheren. 
Job6:21 Akana tumen sen mange sargo von soke dikhen e duk ta daran. 
Job6:22 Me ni manglem tumendar te braduin man tumare lovenchar," 
Job6:23 o te kurtulin man katar iek dusmano, ni te pochinen te muken man e llene silne." 
Job6:24 Sikaven man, ta ka achav, sikaven mange ande so kojadilem." 
Job6:25 ¡Gia gugle si e alava chache! A tumen ¿Soke dosaren man bi te avav dosalo? 
Job6:26 ¿Tumen den me orbe pala o dilipe kai phendem ande mi duk kana gola alava inllarel len e balav? 
Job6:27 ¡Ta i tumen sai bichinen o zivoto katar o bidadeko ta anaven iek limori tumare amaleke! 
Job6:28 Akana te mangena, dikhen pe mande, ta phenen mange pe mo mui dal kojavav." 
Job6:29 Pharruven so phenden ta na mislin o bilachipe, mislin chachimaia kai ni sem dosalo." 
Job6:30 ¿O mislin kai me alava si kojamne? ¿Ta kai ni llanav save alava si bilache? 
Job7:1 O zivoto e manuseko pe phuv si sargo iek boñiko kai cherel po rado," 
Job7:2 sargo iek sluga kai zelil te avel tala o lado, ta sargo o lleno kai radil ta aduricharel po chari," 
Job7:3 goleke e chona ande nuzda si mo chari, ta ande racha liem e duk." 
Job7:4 Kana thovav man ando than phenav me mange: ¿Kana ka ustav? A e riat si bari ta misliu ande nuzde llik kai e thiarin. 
Job7:5 Mi esnaga si pherdo cherme, ta kore katar o prajo, chindol mo mas ta likel e phum." 
Job7:6 Mo zivoto nakhlo mai oma neko o kastorro kai nakhaven lea o thav te cheren o chiti, ta akana inai le ios thav." 
Job7:7 De tut golli kai mo zivoto si sargo e balav, ta kai ni ka dikhav ios o lachipe." 
Job7:8 E llene kai dikhen pe mande, ni ka dikhen man ios. Ka dikhe pe mande ta ni ka avav ios." 
Job7:9 Gia sar o oblako bilaol ta llaltar, isto gia o lleno kai fuliel ando limori ni likel ios." 
Job7:10 Ni ka irilpe ios kai po cher, ta ni ka dikhel leko than." 
Job7:11 Goleke ni ka achav te dav orba, ka dav orba ande duk katar mo duo ta ka rovav ande zalba katar mo lio." 
Job7:12 ¿So sem e mora, o iek azdava e moraki, te dikhe gachin pe mande?" 
Job7:13 Kana phenav: Ka del man zor mo than, mo kerveto ka lel mandar mi duk," 
Job7:14 Ondaka darave man e sunenchar, ta izdrav pala e ezgode kai chere te dikhav." 
Job7:15 Mai preche avilaia mange te tasaven man, te lav o meripe neko e duk." 
Job7:16 Ni dav ios, ni ka ziviu ostade, muk man, soke mo zivoto ni mol le niso." 
Job7:17 ¿So si o manus te bariare le, ta te misli tut gachin ande lete," 
Job7:18 ta te ave lete suako thiarin, ta suako drom te zumave le?" 
Job7:19 ¿Kana ka le mandar che akha? ¿ni muke man ni kana nakhavav mo chungar? 
Job7:20 Te cherdem o bilachipe, ¿so muriu chuke, tu kai arakhe e manusen? ¿Soke thove man angla tu te chude ande mande? ¿Soke cherdan te avav iek pharipe isto me mange?" 
Job7:21 ¿Soke ni le mandar mo bilachipe? ¿Soke ni prosti o bilachipe kai cherav? Soke akana ka sovav ando prajo, a te rodian man thiarinako ni ka avav ios." 
Job8:1 O Bildad suita phenda leke: 
Job8:2 ¿Gachin ios ka de gola orbe, ta ka avel chi orba sargo iek balav zurali?" 
Job8:3 ¿So misli kai o Del ka bangarel so si orta? ¿O gua kai si le sa e zor ka muril o chachipe? 
Job8:4 Te cherde leke o bilachipe che akha, vou mukla len ande va katar o bilachipe." 
Job8:5 Te rodian thiarinako e Devle, ta te molisailan goleke kai si le sa e zor." 
Job8:6 Te avilan chisto ta chacho, vou chachimaia ka dikhel pe tute, ta ka cherel te bariol o cher katar cho chachipe." 
Job8:7 A te sana minono kana lian te lla angle, mapalal ka ave but baro." 
Job8:8 Puch akana e phuren ta mislisao ande alava katar e purane," 
Job8:9 soke amen sam terne ta ni llana niso, ta amare llivesa pe phuv si sargo iek senka." 
Job8:10 A von ka sikaven tut, ta ka phenen chuke alava katar po lio." 
Job8:11 O junko ta o papiro barion kote kai si but pai," 
Job8:12 a kana si zeleno ta bi te avel chindo, vou sukol mai oma neko sa ogola patra." 
Job8:13 Isto gia si gola kai bristarenpe katar o Del, ta merel sa so aduricharen," 
Job8:14 soke ka chindol so aduricharen, ta lengi vera si sargo e thava katar o karpeli." 
Job8:15 Ka mangen te istardon pe po cher, a o cher ni ka achel pe porrne." 
Job8:16 Von si sargo iek kas zeleno angla o kham, ta letar barion ios kasta ando vostano." 
Job8:17 Leke zile barion pasa o pai ta si khuvde maskar e barra. 
Job8:18 A te ikande len kotar niko ni ka llanen kai von sea kote. 
Job8:19 Gia ka avel o son katar leki veselia, a katar o prajo ka liken aver." 
Job8:20 O Del ni murzil po lleno kai si orta, ta ni pomozil e llenen kai si bilache." 
Job8:21 Ka pherdol veselia cho lio, ta ka urki veselimatar." 
Job8:22 Gola kai murzin pe tute ka achen ando lallao, ta lenge chera ka aven zatrime." 
Job9:1 Ondaka o Job phenda: 
Job9:2 Chachimaia me llanav kai gia si. ¿A sar ka chacharelpe o manus e Devlea? 
Job9:3 Soke te mangea te dobi e Devle pe iek orba, ande milia, ni ka phene iek alav." 
Job9:4 O Del si but bizai ta but zuralo, ¿Ko zurailo ta dobisarda e Devle?" 
Job9:5 Vou chirdel ta ikanel e burdura pe jolinaia, ta niko ni llanel ko cherda le." 
Job9:6 Vou miskol e phuv katar po than, ta dermol la llik telal katar lake barra." 
Job9:7 Vou phenel e khameke, ta o kham ni likel, ta ucharel e cheraia te na klichin." 
Job9:8 Vou korkorre buliarda o miloso, ta llal upral pe valura e morake." 
Job9:9 Vou cherda e sa e cheraia, vou cherda e cheraia kai ikhardon Osa ta o Orion, gola kai si chidine ande iek than ta gola katar o sur." 
Job9:10 Vou cherel ezgode bare kai niko ni acharel, ta glamne bi llinde." 
Job9:11 Vou ka nakhel angla mande ta ni ka dikhav le, ka nakhel ta ni ka acharav." 
Job9:12 Te lel vareso, ¿ko ka cherel le te thovel pe po than so lia? ¿Ko ka phenel leke: Soke chere goia ezgoda?" 
Job9:13 O Del ni ka del palpale pi joli, tala le peren gola kai pomozin e llenen kai istardon." 
Job9:14 ¿A sar ka malavav alava te dobiu e Devle? 
Job9:15 I te avava chacho, ni phenava niso, soke vou si mo krisari, ta mai anglal molivaman leke." 
Job9:16 I te ikharava le ta te del anglal, ni gia ni ka pachav kai asunda mo avazi." 
Job9:17 Soke dukhada man zurale, ta bariarda me rane pala niso." 
Job9:18 Pherda zalba mo zivoto ta ni mukla man te lav mange duo. 
Job9:19 Ta da orba katar leki zor, vou si zuralo, a te da orba katar e kris, ¿Ko ka phenel leke te avel pe kris?" 
Job9:20 Te chacharava me man, sai dosarel man mi chib, a te phenav kai sem orta, avava dilo." 
Job9:21 Te na avilema dosalo, ni thodema sama me mange ta murzisardema pe mo zivoto." 
Job9:22 Samo iek ezgoda achel man te phenav: O Del zatril e llene kai si orta ta i e bilache. 
Job9:23 Te si iek bari belava ta meren llene bidosale, vou asal katar e duk kai nakhen." 
Job9:24 E phuv si dini ande va katar e bilache llene, ta ucharel o mui katar lenge krisaria, te inai o Del, ¿ko sai avel?" 
Job9:25 Mo zivoto nakhel but zurale, llelotar mandar bi te dikhel o lachipe." 
Job9:26 Nakhlo sargo e llimie ka llan zurale, sargo e agila kai perel upral pe izivirinia kai ka jal." 
Job9:27 Te phenava: Ka bristarav man katar mo roipe, ka lav mandar e zalba ta ka thovav sa mi zor." 
Job9:28 Ni muken man sa me dukha, ta llanav kai chuke ni ka avav bidosalo." 
Job9:29 Te sem bilacho, ¿Soke ka radiu samo gia?" 
Job9:30 I te jalavav man ando pai o mai chisto, ta te jalavav me va ando mai baro chistope," 
Job9:31 Isto gia tu ka chude man ando glibo, ta isto me patave ka gadonpe mandar." 
Job9:32 Soke vou inai manus sargo me, te de le anglal, ta te llal manchar pe kris." 
Job9:33 Inai maskar amende iek krisari te krisil amen," 
Job9:34 te lel mandar e duk kai del man, ta te na daravel man leki dar." 
Job9:35 Ondaka ka dav orba ta ni ka darav letar, soke gia sar sem, ni sem me." 
Job10:1 Gadome sem katar mo zivoto, ka mukav te likel o roipe ka mukav te del orba e duk katar mo lio." 
Job10:2 Ka phenav e Devleke: ¡Na dosar man, cher te llanav soke krisi man!" 
Job10:3 Tu cherdan man, inai sukar te dukhave man, te chude man ta te chere so mangen e bilache llene." 
Job10:4 ¿A so? ¿Tu dikhe sar dikhen e manusa? 
Job10:5 ¿Che llivesa si sargo e manusenge? ¿O che bursa sargo o vreme e manusengo 
Job10:6 te prezo ande mi dos ta te rode mo bilachipe. 
Job10:7 A tu llane kai me ni sem bilacho, ta kai inai ko te kurtulil man katar cho va?" 
Job10:8 Tu cherdan man che vastenchar, ¿a akana mange te zatri man?" 
Job10:9 De tut golli kai cherdan man katar o glibo, ¿A akana ka chere man prajo?" 
Job10:10 ¿Ni thodan man sargo thud kai zuriaol ta cherdol chiral? 
Job10:11 Thodan pe mande o mas ta e morchi ta khuvdan man ande kokala ta e zile. 
Job10:12 Dian man zivoto ta volipe, ta arakhlan mo duo." 
Job10:13 Gala ezgode si gurudine ande cho lio, me llanav kai si pasa tu." 
Job10:14 Te cherdem o bilachipe, tu dikhlan man, ta ni ka avav chuke chisto katar mo bilachipe." 
Job10:15 Te avilem bilacho, ¡Tesko mange! A te avilem chacho ni ka cherav baripe, soke sem chinio katar o lallao ta e duk." 
Job10:16 A te cherdem baripe, ka istare man sargo liono ta cheres ma pale ka chere bare ezgode." 
Job10:17 Nevo zumadipe thove pe mande, ta bariardan chi joli pe mande sargo boñikura kai marenpe ta ni achen." 
Job10:18 ¿Soke muklan te biandivav? Te mulema niko ni dikhlaia man nikada. 
Job10:19 Te na zivisardema nikada, avilema inllardo katar o lli kai o limori." 
Job10:20 ¿Inai but e llivesa kai ziviu? duriu mandar ta muk te lav mange cherricha zor," 
Job10:21 mai anglal te llautar ta te na iriu man, ande phuv katar o truniariko ta kai si e senka e merimaki," 
Job10:22 e phuv kai si o truniariko kote kai niso inai pe po than ta o villelo si sargo e tufina. 
Job11:1 Ondaka o Zofar o naamitita phenda: 
Job11:2 ¿Ni ka phendol niso goleke kai del but orbe? ¿Ta pala e but orbe o manus ka avel chachardo? 
Job11:3 ¿Misli kai che orbiche ka achaven e llenen? ¿Ta kai niko ni ka del pe tute te ache ando lallao? 
Job11:4 Tu phene: So me pachav si chacho, ta me sem chisto angla tu." 
Job11:5 ¡Ioi, so dava te putarel po mui o Del ta te del tuia orba," 
Job11:6 ta te phenel chuke o bizaipe kai si gurudino, kai mol le dui droma mai but neko o barvalipe! Ondaka ka llane kai o Del dia tut iek duk mai minoni neko so saia te le pala o bilachipe kai cherdan." 
Job11:7 ¿Sai pinllare e ezgode gurudine e Devleke? ¿Sai ave orta gia sar si o Del kai si le sa e zor? 
Job11:8 ¿So ka chere kana si mai upre neko o miloso? ¿Sar ka pinllare len kana si mai tele neko o limori? 
Job11:9 Lengo lungipe si mai baro neko e phuv, ta lengo bulipe si mai baro neko e mora." 
Job11:10 A te avel o Del te phandel ta te chinel e kris, ¿Ko ka achavel le?" 
Job11:11 Vou pinllarel e bilache llenen, dikhel o bilachipe ¿ta ni ka thovel sama?" 
Job11:12 O lleno bilacho ka cherdol bizai, kana iek magarcha ka bianel iekhe manuse." 
Job11:13 A te de le cho lio, ta te vazde lete che va," 
Job11:14 te avela tut varesavo bilachipe ta te chudea le tutar, ta te na mukea ande chi chara o bilachipe," 
Job11:15 ondaka ka uste bi lallaimaia, ka ave zuralo ta ni ka avel chuke dar," 
Job11:16 ka bristare cho chorripe, ta ka avel chuke sargo iek pai kai nakhlo." 
Job11:17 O zivoto ka avel chuke bristo sargo o llive, i te avela o truniariko, chuke ka avel sargo e thiarin." 
Job11:18 Ka uzdi tut soke si so adurichare, ka dikhe truial tutar ta ka sove bidarako." 
Job11:19 Ka sove ta niko ni ka phagel chi lindri, ta but llene ka mangen te aven pasa tu." 
Job11:20 A e bilache ni ka llanen kai ka gurudon, ka avel o truniariko pe lenge akha ta ka aduricharen o meripe." 
Job12:1 Ondaka o Job phenda: 
Job12:2 Chachimaia tumen sen o foro ta kana tumen ka meren ni ka avel ios bizaipe. 
Job12:3 I man si bizaipe sargo tumen, ta tumen ni sen mai bizai neko me, ¿savi ezgode nevi phenden tumen?" 
Job12:4 Tumaro amal asal peke mandar, kai moliv man e Devleke ta del mange anglal, ta sa iek maren espurnia katar o chacho ta orta." 
Job12:5 O lleno kai sinzan leke porrne si sargo iek lampara kai ni thovel lake sama o lleno kai si ando bulipe. 
Job12:6 Barvaon e chare katar e chorane, ta zivin bidarako gola kai den joli e Devle, a o Del dia len sa so si len." 
Job12:7 Gia si, lla kai e zivirinie ta puch len, ta von ka sikaven chuke, o kai e chiriklia te phenen chuke." 
Job12:8 O de orba e phuviaia, ta voi ka sikavel tut, o kai e mache kai si ande mora te phenenle chuke i von." 
Job12:9 Von llanen kai o Del cherda sa e ezgode. 
Job12:10 Ande leko va si suako zivoto, ta o duo katar suako manus." 
Job12:11 Chachimaia o kan pinllarel e alava, ta o mui llanel kana si iek lacho jape." 
Job12:12 E phure si llangle, ta e llene purane si len bizaipe." 
Job12:13 E Devlea si o bizaipe ta e zor, leko si o sikadipe ta o bizaipe." 
Job12:14 So vou phagela, niko nasti vazdel le pale, ka phandel e manuse ta ni ka avel ko te putarel leke." 
Job12:15 Te achavel e paia, sa sukol, a te bichalel len, zatrin e phuv." 
Job12:16 Ande leke va si e zor ta o bizaipe, leko o kojado ta gua kai kojavel." 
Job12:17 Vou cherel te na llanen so ka cheren gola kai sikaven averen, ta cherel te diliaon e krisaria." 
Job12:18 Vou chinel e bilachenge lanchura, ta phandel iek solo pe lenge zea." 
Job12:19 Vou inllarel puste e glamne llenen, ta diliarel e llenen kai si mai zurale." 
Job12:20 Ni mukel te den orba gola kai phenen o chachipe, ta lel katar e phure e orbe kai sikaven." 
Job12:21 Lel o liubao katar e glamne llene, ta putarel e zuralengo kavisi." 
Job12:22 Vou cherel te dikhol truniariko mai gurudino, ta ikanel ando villelo e senka merimaki." 
Job12:23 Vou cherel te barion e phuvia, ta i zatril len, rispil e phuvien, ta pale chidel len." 
Job12:24 Vou lel o bizaipe katar e gazda e phuvienge, ta cherel len te phiren po pusto kai inai drom." 
Job12:25 Llan pipindo sargo ando truniariko ta bi villeloko, ta cherel len te peren sargo mate." 
Job13:1 Sa gala ezgode dikhlem, asundem ta achardem." 
Job13:2 Gia sar llanen le tumen, i me llanavle ni sem mai tele tumendar." 
Job13:3 A me sai dav orba golea kai si le sa e zor, ta sai dav mi orba e Devlea." 
Job13:4 Soke tumen cheren o bilachipe, ta sen doktoria kai ni sastaren." 
Job13:5 Daboida te na den orba, ta gua te avel tumaro bizaipe." 
Job13:6 Akana asunen pe so reslem, ta thoven sama pe orba kai ka dav." 
Job13:7 ¿Ka den orbe kojamne ande Devleko anav? ¿Ka phenen o kojaipe ande leko anav? 
Job13:8 ¿Ka thoven tumen te den orba pala le? ¿Ka maren tumen pala o Del? 
Job13:9 ¿Avela mai sukar te dikhel vou so sen tumen? ¿Ka maren letar espurnia sargo katar iek manus? 
Job13:10 Vou ka del pe tumende, te dien orba po chorial pala le." 
Job13:11 Chachimaia o baripe e Devleko ka daravel tumen, ta leki dar ka perel pe tumende." 
Job13:12 Tumare orbe si sargo prajo tumaro chachardipe si sargo glibo. 
Job13:13 Asunen man kai ka dav orba me, ta mapalal te avelpe mandar so avela." 
Job13:14 ¿Soke ka ikanav mo mas me dandenchar ta ka lav mo zivoto ande me va? 
Job13:15 I te mundarela man me ka aduricharav letar, sogo avelape, ka phenav mo chachipe angla le." 
Job13:16 Ta isto vou ka avel mo braduipe soke ni ka avel angla le o bilacho. 
Job13:17 Thoven sama ta asunen so misliu man, ta mi orba te del ande tumare kan." 
Job13:18 Te pheneu tumenge akana mi orba, llanav kai ka avav chachardo." 
Job13:19 ¿Ko ka dosarel man akana? soke te na phendem niso ka merav. 
Job13:20 Samo dui ezgode na cher manchar, ta ondaka ni ka gurudivav tutar:" 
Job13:21 Le cho va kai si pharo pe mande, ta te na chudiu man katar chi dar." 
Job13:22 Mapalal de man mui, ta me ka dav anglal, o me ka dav orba, ta tu ka de anglal." 
Job13:23 ¿Gachin bilachipe si man? Cher te llanav pe so ni kandav ta pe so cherav o bilachipe. 
Job13:24 ¿Soke gurudo mandar, ta dikhe man sargo cho dusmano?" 
Job13:25 ¿Mange te phage e patrin kai pelitar, mange te lla pala e char suki?" 
Job13:26 Tu pisi mo bilachipe ta dosare man katar so cherden ande mo ternipe. 
Job13:27 Ta i phande me porrne pe kotora kastune ta dikhe pe sa so cherav, ta prezo man kaigo phirav." 
Job13:28 Jalivav sargo iek kas kai cherniol, sargo e patave kai jal len e papuruga," 
Job14:1 O manus kai biandilo katar e diskinia, zivil cherricha ta si chinio katar e duk." 
Job14:2 Likel sargo iek lulunllin ta sukol, nakhel sargo iek senka ta ni dikhol ios." 
Job14:3 ¿Ta pe gava manus dikhlan ta thove man pe kris? 
Job14:4 A ¿ko ka chistol so si melalo? ¡Niko! 
Job14:5 Chachimaia llangliolpe gachin ka zivil, ta tu llane gachin si leke chona, tu thodan leke gachin ka zivil ta kotar ni ka nakhel." 
Job14:6 Te mukea le vou ka merel, a sogo zivila, vou ka volil po zivoto sargo o lleno kai volil po rado." 
Job14:7 Soke te avela chindo o kas, achel letar vareso, sai zelenil pale, ta ni ka achel bi patrengo." 
Job14:8 Te phuriona ande phuv lake zile, ta te merel o kas po prajo," 
Job14:9 te resela lete o pai ka zelenil, ta ka barion leke krangura sargo iek kas terno." 
Job14:10 A o manus kai merel, achel bi zivotoia, ¿Ta kai ka avel vou?" 
Job14:11 Gia sar e paia llantar katar e mora ta e len sukol," 
Job14:12 gia o manus merel ta ni ustel ios, lligo ni ka avel ios o miloso, ni ka llungadon, ta ni ka usten katar pi lindri." 
Job14:13 ¡Ioi, so dava te guruven man ando limori, te ucharen man lligo ni ka llaltar chi joli, te thove mange iek llive ta te de tut golli mandar!" 
Job14:14 Te merela o manus ¿Ka zivil pale? Sogo ziviva ka aduricharav, lligo ni ka mukliare man." 
Job14:15 Ondaka tu ka ikhare, ta me ka dav anglal, ka voli so tu cherdan che vastenchar." 
Job14:16 A akana lline me korakura, ta ni le che akha katar mo bilachipe." 
Job14:17 Ande iek vrecha si phanglo mo bilachipe, ta suvde si me ezgode bilache." 
Job14:18 Chachimaia o burdo kai perel drobolpe, ta e barra si ikande katar po than," 
Job14:19 e barra jalion katar o pai kai nakhel zurale, ta inllarel o prajo katar e phuv, isto gia tu chere te merel so aduricharel o manus." 
Job14:20 Ostade tu ka ave mai zuralo neko o manus, ta tu ka trade le, ta leko mui cherdol aver." 
Job14:21 Leke chaurre ka aven blagosime, a vou ni ka llanel le, o ka thoven len ando la lallao, a vou ni ka thovel lenge sama." 
Job14:22 Leko mas pe leki esnaga ka dukhal le, ta ka tristolpe leko lio." 
Job15:1 O Elifas o temanita phenda: 
Job15:2 ¿O lleno bizai ka del orbe kai ni mol len niso, ta ni ka phenel alava kai si sargo e balav?" 
Job15:3 ¿Ka del orbe kai ni phenen niso ta ka phenel alava kai ni ka dobil lenchar niso? 
Job15:4 Tu chere te llaltar o liubao ta muri o molipe karing o Del. 
Job15:5 Isto tu phendan cho bilachipe, soke dian orba sargo e llangle." 
Job15:6 Cho mui ka thovel e dos pe tute ta chi orba ka dosarel tut. 
Job15:7 ¿A so, biandilan tu mai oma neko o Adan? ¿O avilan cherdo mai anglal neko e burdura?" 
Job15:8 ¿Asundan tu e orbe gurudine e Devleke? ¿O si tut sa o bizaipe? 
Job15:9 ¿So llane tu kai amen ni llana? ¿So achare tu kai amen nasti achara? 
Job15:10 Maskar amende si phure kai parrnile lenge bal, ta si mai phure neko cho dad." 
Job15:11 ¿Gia oma o Del dia tut zor, ta lian e alava kai phendon chuke volimaia?" 
Job15:12 ¿Soke cho lio duriavel tut, ta soke dikhol o bilachipe ande che akhenchar?" 
Job15:13 ¿Soke marelpe cho duo e Devlea, ta phene gola alava?" 
Job15:14 ¿So si o manus te avel chisto, ta te chacharel vou pe gua kai biandilo katar iek diskinia?" 
Job15:15 O Del ni uzdilpe ni ande pe suechura, ni o miloso inai chisto angla le," 
Job15:16 Ios mai tele si leke o manus kai si bilacho ta kai phagel pi trus e bilachimaia. 
Job15:17 Asun man, me ka sikavav chuke, ta ka phenav chuke so dikhlem." 
Job15:18 So phende amenge e bizai katar pe dada, ta ni ucharde lendar niso," 
Job15:19 kai e phuv saia dini samo lenge, ta maskar lende ni nakhla lleno te na avel katar lengi phuv." 
Job15:20 Sa so zivil o lleno bilacho nakhel duk, ta llinde si bursa kai ka zivil o lleno bilacho." 
Job15:21 Girmipe darano si ande leke kan, ando barvalipe ka avel pe lete gua kai zatril." 
Job15:22 Vou ni pachal kai ka braduilpe katar o truniariko, o jarni aduricharel le a vou inai uchardo." 
Job15:23 Phirel truial ta rodel marrno, ta urkil: ¿Kaitalo? Llanel ka aduricharel le o llive truniariko." 
Job15:24 Ni ka llanel so te cherel pala e briga ta e belava, ta ka avel lete sargo iek charo ka llal te maripe." 
Job15:25 Soke vou vazdia po va po Del, ta cherda baripe angla Del kai si le sa e zor." 
Job15:26 Prastia te marelpe lea ando baripe katar po eskudo. 
Job15:27 Soke leko mui saia thulo ta dikhola e khoi pe leko maskar. 
Job15:28 Zivisarda ande forura zatrime ande chera puste ta phage. 
Job15:29 Ni ka llal leke sukar ta ka jasarel po barvalipe, ta ni ka avel barvalo ande suako phuv." 
Job15:30 Ni ka nasel katar o truniariko, o plameko ka sukarel leke patra, ta o Del ka phurdel pe lete ta ka merel." 
Job15:31 Te na uzdinpe e dile ande so ni mol le niso, soke gua si so ka len." 
Job15:32 Vou ka avel chindo mai anglal katar leko vreme, ta nikada ni ka zelenin leke patra." 
Job15:33 Ni ka guglion leke drakha, ta ka peren e lulunlla katar e maslinke." 
Job15:34 Soke e llene kai ni pachan ka aven zatrime, ta ka phabon lenge chera kai barvaile po kojaipe." 
Job15:35 Cherde e duk ta avila len o bilachipe andre ande lende si o kojaipe. 
Job16:1 O Job phenda leke: 
Job16:2 But droma asundem orbe sargo gala, aven te den man zor ta joliaven man saurre." 
Job16:3 ¿Kana ka achen tumare orbe kai si sargo e balav? ¿Soke jan tumen manchar? 
Job16:4 I me sai dav orba sargo tumen, te avilena tumen sargo me, ta lachardema nesave alava, ta sai miskosardema mo soro espurniaia." 
Job16:5 A me diema tumen zor ma alavenchar, ta diema tumen zor te lelpe tumari duk." 
Job16:6 A te dav orba, mi duk ni achel, a te na dav orba, ni llaltar mandar." 
Job16:7 A akana tu Devla chiniardan man, cherdan te muken man korkorre sa e llene." 
Job16:8 Tu cherdan te gorcholpe mo mui, mo sukipe del orbe mandar angla mande," 
Job16:9 leki joli drobosarda man, ta marelpe manchar, jirchisarda pe mande pe danda, ta mo dusmano thoda pe mande pe akha." 
Job16:10 E llene den orbe pe mande, chalade man pe mo mui, sa chidinaile pe mande." 
Job16:11 O Del dia man ando va e kojamneko ta cherda te perav ande va katar e bilache. 
Job16:12 Llala mange sukar, a vou drobosarda man, chirdia man e korratar ta cherda man pe milia kotora ta thoda man te chudel pe llide ande mande." 
Job16:13 Thodepe truial mandar leke llene kai chuden e llide, ta den amde mo mas ta chinde me bubreskura, ta mi feria thavdia llik pe phuv." 
Job16:14 Phlagla man ta pale phagla man, prastio pala mande sargo iek manus but baro." 
Job16:15 Thodem o prajo pe mo mas, ta thodem mo soro ande prajo." 
Job16:16 Mo mui si suvlo katar o roipe, ta nasti dukhav pe me akha," 
Job16:17 a me va si chiste katar o bilachipe, ta mo molipe si chacho." 
Job16:18 ¡Ioi phuv, te na uchare mo rat, ta te asundol mo avazi pe suako rig!" 
Job16:19 A ando miloso si ko dikhla sa, ta del e orba chachi chak upral." 
Job16:20 Gola kai janpe manchar si isto me amal, a angla o Del ka peren me ausa." 
Job16:21 ¡Gia sukar avela iek kris e Devlea sar krisi e manusa! 
Job16:22 A e burs kai si chinade si te aven, ta si te llav po drom kai ni ka iriu man palpale." 
Job17:1 Inai man duo, me llivesa chiknion, ta chinado si mange o limori." 
Job17:2 Samo llene kai dukhaven man si manchar, ta guia duk dikhav suako llive." 
Job17:3 Pochin cheres ma Devla, mangav te arakhe man pasa tu. ¿Ko sai del anglal cheres ma?" 
Job17:4 Soke katar gala llene gurudan o bizape, goleke ni ka blagosi len." 
Job17:5 Ko phukavel pe amale te lel peke love, leke chaurre ni ka avel len vlaga." 
Job17:6 E llene ande forura den me orbe, ta kogo dikhel man marel mandar espurnia." 
Job17:7 E dukhatar nasti dikhav pe me akha, ta sa me mislura si sargo iek senka." 
Job17:8 E llene chache chudinpe katar gaia ezgoda, ta e lache ka vazdiniaon pe bilache." 
Job17:9 A o lleno chacho ka llal pe po drom ta gua kai si chiste leke va ka avel mai zuralo. 
Job17:10 A akana irin tumen saurre, aven akana, ta ni ka malavav ni iek bizai maskar tumende." 
Job17:11 Me llivesa nakhle, ta ni misliu man ande ezgode kai mangava te cherav." 
Job17:12 Thoden e riat po llive, ta o villelo cherdol mai minono angla o truniariko." 
Job17:13 A so aduricharav si te avel mo cher o meripe ando truniariko buliardem mange. 
Job17:14 E limoreke phenav: ¡Tu san mo dad! e chermenge: Tumen sen mi dei ta me phei. 
Job17:15 ¿Kai si akana so aduricharav? Ta ¿ko ka dikhel so me aduricharav? 
Job17:16 Chak andre ando limori ka fulien, ando prajo ka fulien manchar." 
Job18:1 Ondaka o Bildad o suita phenda leke: 
Job18:2 ¿Kana ka acha te de orba? Mislisao ta mapalal ka da amen orba. 
Job18:3 ¿Soke dikhen amen sargo zivirinie ta angla tumare akha sam bilache? 
Job18:4 Tu kai chine cho mas ande chi joli, ¿Ka avel pusti e phuv cheres tu ta ka aven ikande katar po than e pechine?" 
Job18:5 Chachimaia o villelo e bilacheko ka merel, ta ni ka phabol ios leki iag." 
Job18:6 O villelo ande leki chara ka cherdol truniariko, ta leki memeli ka merel." 
Job18:7 Leke estope zurale ka aven chinde, ta ka kojadol isto ande pe alava." 
Job18:8 Ka avel thode mreze pe leke porrne, ta upral ka phirel." 
Job18:9 Pe leko porrno ka avel thodo iek solo, ta o kojaipe ka istarel le zurale." 
Job18:10 O solo si gurudino ande phuv, ta po drom aduricharel le o kojaipe." 
Job18:11 Ka izdral daratar pe suako rig, ta ka nasel katar e dar kai ka llal pala le." 
Job18:12 Ni ka avel le zor bokhatar, ta lipime pe lete ka avel leki belava." 
Job18:13 O nasualipe ka jaliarel leko mas, ta o meripe ka jal leki esnaga." 
Job18:14 Ni ka uzdilpe ande pi chara, ta ka avel inllardo kai o charo katar e dar." 
Job18:15 Ka zivil ande pi chara sargo kana si avereki, barra katar o asufre ka aven rispime pe leki chara." 
Job18:16 Telal ka aven chinde leke zile, a upral ka aven chinde leke krangura." 
Job18:17 Leke mislura ka meren pe gaia phuv ta niko ni ka phenel leko anav pe droma," 
Job18:18 ka avel chudino katar o villelo kai o truniariko, ta tradino avri katar o sueto." 
Job18:19 Ni ka avel le ni chaurro ni unuko ande leko foro, ta ni ka avel le ko te achel ende leko cher." 
Job18:20 Katar likel o kham llik kai perel o kham, ka daran kana ka llanen kai mulo." 
Job18:21 Kote zivin gola kai ni pachan ando Del, ta gua ka avel o than kai ni pinllarde e Devle." 
Job19:1 Ondaka o Job phenda lenge: 
Job19:2 ¿Gachin ios ka dukhaven mo lio," 
Job19:3 ta ka den man joli tumare alavenchar? 
Job19:4 I te avela chachipe kai sem dosalo, pe mande ka perel o bilachipe." 
Job19:5 A te cherden baripe pe mande, ta tumare orbenchar thoven man ando lallao," 
Job19:6 o Del perada man, ta ulisarda man ande pi mreza." 
Job19:7 Me ka urkiu kai maren man, ta niko ni ka asunel man, ka urkiu ta niko ni ka dikhel o chachipe." 
Job19:8 Phanglo mo drom si e kastenchar ta nasti ka nakhav, ta pe mo drom si o truniariko." 
Job19:9 Lia mandar mo baripe, ta lia mandar mi korona." 
Job19:10 Pe suako rig murisarda mange, ta merav, cherda te perel sargo iek kas so adurucharava." 
Job19:11 Leki joli phabili pe mande ta llinda man sargo leko dusmano. 
Job19:12 Chidinaile leke boñikura, avile pe mande, lachardepe te marenpe ta thodepe truial katar mi chara." 
Job19:13 Cherda te durion mandar me phlal, ta gola kai pinllarena man durile mandar sargo kana ni pinllarena man." 
Job19:14 Mi familia mukla man, ta gola kai pinllarena man bristraile mandar." 
Job19:15 Gola kai zivin ande mo cher ta me sluge dikhle pe mande sargo kana ni pinllaren man, dikhena man sargo kana sema avere phuviengo." 
Job19:16 Ikhardem me sluga ta ni dia anglal, a moliv man leke." 
Job19:17 Mi rromi ni pinllarel mo aburo, a molivaman lake pala me chaurre." 
Job19:18 I e chaurre maren mandar espurnia kana ustav ta den orbe bilache mandar. 
Job19:19 Sa me amal murzisarde pe mande, ta gola kai voliva cherdile me dusmanura." 
Job19:20 Mo mas ta mi morchi lipisaile pe me kokala, i me danda peletar." 
Job19:21 ¡Tumen kai sen me amal, te avel tumenge zalba mandar! soke o Del thoda po va pe mande." 
Job19:22 ¿Soke llan pala mande sargo o Del, ta ni chalion katar mo mas?" 
Job19:23 ¡Volisardema te pisin me alava pe iek lil! 
Job19:24 ¡So volisardema te len iek chokano sastruno ta e rupea te maren po barr me alava ta te achen ostade! 
Job19:25 Me llanav kai mo braduimari zivil ta kai po son ka ustel upral po prajo," 
Job19:26 ta kana ka chudav gaia morchi me masea ka dikhav e Devle," 
Job19:27 Ta ka dikhav le isto me, me akhenchar, ni ka dikhel le aver, i te merava andral." 
Job19:28 A tumen saia te puchen tumen: ¿Soke amen lla pala lete? Soke sogo nakhav si isto pala mi dos. 
Job19:29 Tumen si te daran angla o jarni, soke e joli katar o jarni avel kana phagen o chachipe, te sai llanen kai si iek kris." 
Job20:1 Ondaka o Zofar o naanita phenda leke: 
Job20:2 Chachimaia mo mislo cherel te phenav chuke ta goleke sigarav. 
Job20:3 E orba kai dian pe me alava asundem la, ta ka dav chuke orba me bizaimaia." 
Job20:4 ¿Ni llanea kai gia saia o zivoto, sar kana o manus avilo thodo pe phuv," 
Job20:5 kai e veselia e bilachengi inai but, ta kai e dragostia katar o lleno bilacho si minoni?" 
Job20:6 I te resela leko baripe llik kai o miloso, ta leko soro te dodil e oblakura," 
Job20:7 sargo llubri, ka merel ostade, ta gola kai dikhle le ka phenen: ¿So avilape letar?" 
Job20:8 Ka llaltar sargo iek suno, ta gia sar bilaol o suno ande riat, ni ka malavel le niko." 
Job20:9 E llene kai dikhena le, nikada ios ni ka dikhen le ni gola katar leko foro." 
Job20:10 Leke chaurre ka mangen katar e chorre te avel lenge zalba lendar, ta leke minone ka irin so chorda lendar lengo dad." 
Job20:11 Vou si terno ta sasto, a isto terno ka merel." 
Job20:12 Te saia leke guglo o bilachipe, ta mukela le telal katar pi chib," 
Job20:13 te saia leke sukar, ta ni mukela le, ta achavela le pe po taloi," 
Job20:14 leko jape ka pharrudol ande leko lli, ta ka cherdol chungar sapeko kai mundarel." 
Job20:15 Jal o barvalipe, a ka chadel le, o Del ka ikanel le katar leko lli." 
Job20:16 E sapeko chungar ka jal, ta e sapeki chib ka mundarel le." 
Job20:17 Ni ka dikhel sar llan e paia ta e len katar o aullin ta o thud. 
Job20:18 Ka iril sa o barvalipe kai lia ta ni ka avel leke pe dragostia. 
Job20:19 Soke dukhada ta mukla chudine e llenen kai sea chorre, lia peke e chera kai vou ni vazdia," 
Job20:20 goleke nikada ni ka chaliol, ta ni ka lel niso katar so mangela." 
Job20:21 Sogo saia vou jala le, goleke ni ka avel leke po lachipe but vreme." 
Job20:22 Kana ka avel le mai but, ka avel pe lete o chorripe, sa e bilache ka aven pe lete." 
Job20:23 Kana ka lel te jal, o Del ka bichalel leke e iag katar pi joli, ta ka cherel te perel pe lete ta pe leko jape." 
Job20:24 Te naslo katar o jarni sastruno, o arko tuchno ka mundarel le." 
Job20:25 E llida ka del ta ka likel katar ogoia rig ta ka klichil kana ka likel katar leke buke, ta ka nakhel iek dar but bari." 
Job20:26 Sa o truniariko si chinado pe leko barvalipe, e iag llundi ka zatril le, ta ka phabarel so achela le ande leki chara." 
Job20:27 O miloso ka sikavel leko bilachipe, a e phuv ka vazdiniaol pe lete." 
Job20:28 Sa leko barvalipe ka avel ikando ka avel rispime ando llive katar e Devleki joli. 
Job20:29 Gava si so o Del guruvel e bilachenge, so o Del chinada ande po alav." 
Job21:1 Ondaka o Job phenda: 
Job21:2 Thoven sama so ka phenav tumenge, a golea ka den man zor." 
Job21:3 Terpin mange ta ka dav orba, ta kana ka gotoviu mi orba, maren mandar espurnia." 
Job21:4 Me ni dav orbe iekhe manusea, me dav orba e Devlea, goleke sem gia izdramno." 
Job21:5 Dikhen pe mande, ta daran, ta ucharen e vastea tumaro mui." 
Job21:6 Kana dav man golli, isto me chudiu man, ta izdral pe mande mo mas." 
Job21:7 ¿Soke zivin e llene bilache, ta phurion, ta i cherdon ios mai barvale?" 
Job21:8 Dikhen sar bariol zuralo lengo porodo, ta sar lenge minone barion angla lenge akha." 
Job21:9 Inai pe ni iek dar lenge chera ta o Del ni dukhavel len. 
Job21:10 Lenge guruva si len minone, ta lenge minone ni biandon mule." 
Job21:11 Liken lenge minone sargo stoka ta lenge minone prasten ta juten. 
Job21:12 Basel o tambor ta o salterio, a von juten ta veselinpe kana basel o firo." 
Job21:13 Zivin ando lachipe, ta meren ande pas." 
Job21:14 Ta phenen e Devleke: Duriu amendar, soke ni kama te kanda tut." 
Job21:15 ¿Ko si o Del kai si le sa e zor, te radi leke? ¿Ta so ka dobi te moli amen leke?" 
Job21:16 Lengo lachipe inai ande lenge va, ta lengi orba si dur mandar." 
Job21:17 ¿Gachin droma mundardol lengi lampara, ta avel pe lende lengi belava, ta o Del ande pi joli bichalel lende e duk?" 
Job21:18 Ka aven sargo e char suki ta sargo o prajo kai inllarel len e balav. 
Job21:19 O Del ka guruvel lenge chaurrenge po silnope, ka pochinel lenge te sikon." 
Job21:20 Ka dikhen pe akhenchar pi duk, ta ka pien katar e joli e Devleki kai si le sa e zor." 
Job21:21 Soke ¿savi veselia ka avel le katar po cher kana vou ni ka avel ios, a leke chona si chinde?" 
Job21:22 ¿Ka sikavel vareko e Devle o bizaipe, kana vou krisil golen kai si mai upre?" 
Job21:23 Gua lleno ka merel ande po ternipe kana ni ka avel le ni iek nuzda. 
Job21:24 Leke piria ka aven pherde thud, ta ka leke kokala ka aven zurale." 
Job21:25 A aver lleno ka merel ande nuzda ta e zalba, ta ni jala nikada dragostimaia." 
Job21:26 A eli dui ka achen prajome ta e cherme ka ucharen len. 
Job21:27 Me pinllarav tumare mislura, ta llanav e ezgode bilache kai mislin mandar." 
Job21:28 Soke tumen phenen: ¿kaitalo o cher katar o glamno lleno, ta e chare kai zivina e bilache llene?" 
Job21:29 ¿Ni puchlen e llenen kai nakhen pe droma, ta ni asunden so phende tumenge," 
Job21:30 kai o lleno bilacho ka avel uchardo ando llive katar e zatrania, ta ni nakhel ni iek bilachipe?" 
Job21:31 ¿Ko ka phenel leke pe leko mui so cherel? ¿Ta ko ka pochinel leke so cherda? 
Job21:32 Soke la inllaren le ande limoria, ta upral pe leko limori e llene ka arakhen le." 
Job21:33 E chik ka avel leke kovli, pala le llele but llene ta angla le ka llan llene billinde." 
Job21:34 ¿Soke aven te den man zor samo gia? ¿Ta aven te phenen mange alava kojamne? 
Job22:1 Ondaka o Elifas o temanita phenda: 
Job22:2 ¿Sai del chari o manus e Devle? Nasti, soke o manus bizai rodel samo piro chari." 
Job22:3 ¿Veselilpe o Del kai si le sa e zor soke tu san chacho, o dobil vareso soke tu lla chachimaia ande cho zivoto?" 
Job22:4 ¿A so, o Del dukhavel tut, o thovel tu pe kris soke kande le?" 
Job22:5 ¿O soke cho bilachipe si baro ta e ezgode bilache kai chere inai len son? 
Job22:6 Soke tu mangea katar che phlal te muken pe patave pala niso, ta lian e patave katar gola kai ni saia len so te thoven pe pete." 
Job22:7 Ni dian pai gole kai saia chinio, ta achadan o marrno katar o bokhalo." 
Job22:8 A sana barvalo ta saia tut e phuv, sana iek glamno lleno kai zivisarda pe phuv." 
Job22:9 E phivlien bichaldan chuche vastenge, ta dukhavea e minone bi dadenge." 
Job22:10 Goleke san istardo solenchar ta avel pe tute iek bari dar," 
Job22:11 Iek baro truniariko ni mukel te dikhe, ta san telal katar o pai." 
Job22:12 O Del si chak upre ando miloso, e cheraia kai si mai upre achen tala leke porrne." 
Job22:13 ¿A sai phene tu: So llanel o Del? ¿Sar ka krisil maskar o truniariko? 
Job22:14 ¿Ta kai e oblakura si truial letar ta ni dikhel soke phiravelpe pe suako rig ando miloso? 
Job22:15 ¿Mange te nakhe i tu po drom o purano kai nakhle e llene bilache," 
Job22:16 kai avilo mai oma lengo vreme, kana inllarda len iek baro pai?" 
Job22:17 Von phenena gia e Devleke: Duriu amendar. ¿A so cherda lenge o Del kai si le sa e zor? 
Job22:18 O Del pherdaia lachipe lenge chera. A ni kamam te misliu man sargo von. 
Job22:19 E llene chache ka dikhen ta ka veselinpe, ta gua kai inai dosalo ka marel lendar espurnia ta ka phenel:" 
Job22:20 Zatrime avile amare dusmanura, ta e iag phabarda so achila lendar." 
Job22:21 Cher tut pale amal katar o Del, ta ka avel tut pas, ta gia ka ave ando lachipe." 
Job22:22 Le akana o zakono kai phenda, ta thov leke alava ande cho lio." 
Job22:23 Te irisailen kai o Del kai si le sa e zor, te chudian tutar o baripe, ta te chudian dur katar chi chara o bilachipe," 
Job22:24 ka avel tut mai but sunakai neko phuv, ta sargo e barra katar o pai o sunakai katar o Ofir," 
Job22:25 o Del kai si le sa e zor ka arakhel tut, ta ka avel tut rup pe umpe." 
Job22:26 Ta chi dragostia ka avel o Del kai si le sa e zor, ta ka dikhe upre po Del." 
Job22:27 Ka moli tut leke, ta vou ka asunel, ta tu ka chere e sovel kai jalan." 
Job22:28 Sogo ka chere ka likel chuke sukar, ta cho drom ka klichil." 
Job22:29 Soke vou peravel gole kai istardol, ta braduil gole kai dikhel tele." 
Job22:30 Vou ka mukliarel gole kai inai dosalo, ta pala o chistope katar che va ka avel braduime." 
Job23:1 Ondaka o Job phenda: 
Job23:2 Pale ka dav orba zalbaia, soke mai baro si o chindipe katar mo mas neko e o roipe kai cherav." 
Job23:3 ¡Gia sukar avela te sikavel mange vareko kai sai malavav e Devle! ta te resav kote kai zivil vou. 
Job23:4 Phenava leke so llalpe ande mo zivoto ta dava leke orba katar sa so nakhav. 
Job23:5 Ta sai llanava soke del manchar orba gia ta soke phenel mange gola orbe. 
Job23:6 Gia sai diaia orba manchar. ¿Sai avela manchar gia silno? Iok, soke mai anglal vou thovela mange sama." 
Job23:7 Gia o lleno chacho sai ka del orba lea, ta ka kurtulilpe ostade katar po krisari." 
Job23:8 Ka llav karing like o kham ta ni ka malavav le, ka llav karing perel o kham ta ni ka dikhav le," 
Job23:9 te sikavel pi zor ando norte, me ni ka dikhav le, ka gurudol ando sur ta ni ka dikhav le." 
Job23:10 A vou pinllarel mo drom, ka zumavel man ta ka likav sargo o sunakai." 
Job23:11 Me porrne llele pala leke estope, llelem pe leko drom ta ni likistem letar." 
Job23:12 Nikada ni durilem katar o zakono kai vou phenda, gurudem leke alava kai phenda mai but neko mo jape." 
Job23:13 A te phenela vou vareso, ¿ko ka phenel leke te na? Vou mangla, ta cherda." 
Job23:14 Vou ka gotovil so thodape te cherel manchar, ta but ezgode sargo gaia cherel len gia." 
Job23:15 Goleke me darav angla le, kana misliu man izdrav pala le." 
Job23:16 O Del kai si le sa e zor cherel man te darav. 
Job23:17 ¿Soke ni jasailem ando truniariko, ta ni uchardilo mo mui ande senka?" 
Job24:1 O Del kai si le sa e zor dikhel sa o vreme, ¿a soke amen nasti dikha gola llivesa?" 
Job24:2 Nakhen pe averengi umal, choren e guruven, ta den len te jan." 
Job24:3 Choren o magarcho katar e bidadenge, ta kana si unllile e phivli, len lake guruve." 
Job24:4 Ikanen katar o drom e llenen kai si chorre, ta sa e chorre kai si pe phuv gurudon." 
Job24:5 Sargo e magarchura dive po pusto, llan thiarinako te cheren pi buchi ta te choren, po pusto von pravaren pe chaurren." 
Job24:6 Ande umalia chinen pi char, ta e llene bilache chiden e drak kai inai lengi." 
Job24:7 Soven nange soke inai len soia te ucharenpe katar o sil. 
Job24:8 Chingon po bursin kai perel po burdo, ta lipinpe pe barra siletar." 
Job24:9 Len e minone katar pe dako kolin, ta muken le pete lligo ni pochinen lenge." 
Job24:10 Nange llan, bi patavenge, ta chirden averengo lliu bokhatar pe umalia." 
Job24:11 Maskar e zidura cheren o zeitino, ta ustaven e drak, a meren trusatar." 
Job24:12 Katar e forura roven gola kai si po meripe, ta kukin e llene kai si ranime ta si te meren, a o Del ni asunel lengo molipe." 
Job24:13 Lenge inai drago o villelo, ta nikada ni kandie leke droma, ta ni phirde pe gola droma." 
Job24:14 Mai anglal te llivosaol gua kai lel o zivoto llal ta mundarel e chorre ta gole kai inai le niso. 
Job24:15 O lleno kai cherel o kurvaluko aduricharel te perel e riat, ta phenel: niko ni ka dikhel man, ta ucharel po mui." 
Job24:16 Orachaia cheren iek putardipe pe chera kai ollivesea phende kai ka choren, ta ni kamen te pinllaren o villelo." 
Job24:17 Soke lenge e thiarin si sargo e senka e merimaki, soke daran te liken po villelo." 
Job24:18 Praste lokhe sargo o pai katar e len, lengi umal si proketime pe phuv, niko ni llan po drom katar lengi drak." 
Job24:19 O sukipe ta o tatipe ikanen o pai katar o iv, isto gia o meripe ka cherel e bilache llenenchar." 
Job24:20 Lengi dei ka bristarelpe lendar, ta ka aven gugle e chermenge, niko ni ka delpe golli lendar nikada, ta e bilache llene ka aven phage sargo iek kas." 
Job24:21 Dukhada e diskinia kai nasti avena la minone, ta nikada ni cherda o lachipe e phivliake." 
Job24:22 A o Del ka peravel e zuralen, soke kana vou cherel vareso, sa daran pe zivotoke." 
Job24:23 Vou mukel te uzdinpe ta dikhel katar phiren. 
Job24:24 Von sea bariarde cherricha, a mapalal meren, ta si dukhade gia sar si suako manus, ka aven phangle ta ka chindon sargo o lliu." 
Job24:25 A te inai gia, ¿ko ka phenel kai kojavav akana, o ka phenel kai me alava ni mol len niso?" 
Job25:1 Ondaka o Bildad phenda: 
Job25:2 O Del ta e dar si lea, vou cherel te avel pas ando miloso." 
Job25:3 ¿Si llinde leke boñikura? ¿Pe ka ni del leko villelo? 
Job25:4 ¿Sar ka chacharelpe o manus angla o Del? ¿Ta sar ka avel chisto suako manus? 
Job25:5 Ni o chon ni klichil, ni e cheraia inai chiste angla le," 
Job25:6 ¿A sar ka avel o manus, kai si iek chermo, ta o chavo katar o manus kai i vou si chermo?" 
Job26:1 O Job phenda leke: 
Job26:2 ¿Sar ande so pomozisardan gole kai inai le zor? ¿So cherdan goleke kai leke va si kovle? 
Job26:3 ¿So sikadan gole kai ni llanela, ta savo baro bizaipe cherdan te sikadol?" 
Job26:4 ¿Kake dian che orbe, ta kako si o duo kai likel tutar?" 
Job26:5 O truniariko izdral tala e phuv, e mora ta i sa so si andre." 
Job26:6 Vou llanel so si o meripe ta llanel so si o limori. 
Job26:7 Voi buliarda o miloso upral po chuchipe, ta umblada e phuv upral pe niso." 
Job26:8 Phandel o pai ande oblakura, ta e oblakura ni pharren katar o pai." 
Job26:9 Ucharen e oblakenchar o mui katar o chon," 
Job26:10 Cherda te resel e mora llik kote kai si o truniariko ta o villelo. 
Job26:11 E direkura katar o miloso izdran ta daran kana o Del joliaol pe lende. 
Job26:12 Vou miskol e mora pe zoriaia, ta pe bizaimaia achavel lako baripe." 
Job26:13 Pe duoia cherda te dikhol sukar o miloso, leko va cherda e sape o bangardo." 
Job26:14 Gala ezgode si samo iek rig katar leke droma, ¡ta gia poloke si e orba kai asundam letar! A o girmipe katar leki zor ¿ko ka acharel le?" 
Job27:1 O Job phenda: 
Job27:2 O Del kai ni kamel te cherel mange o chachipe, gua kai si le sa e zor ta kai tristosarda mo zivoto, ande leko anav dav tumen mo alav," 
Job27:3 kai sa o vreme kai ka ziviu, ta avela man o duo zivotoko kai del man o Del," 
Job27:4 ni ka dav orbe bilache, ta ni ka likel katar mo mui o kojaipe." 
Job27:5 Te na avelpe nikada me te phenava kai tu san ando chachipe, llik kai o meripe ni ka mukav mo chachipe." 
Job27:6 Mo chachipe istardem le, ta ni ka mukav le, sogo ziviva mo lio ni ka dosarel man." 
Job27:7 Daboida te na pachal ando Del ko marelpe manchar, ta te cherdol bilacho mo dusmano." 
Job27:8 Soke ¿so aduricharel gua kai ni pachal ando Del, ta kai chorda but ezgode a o Del ka lel leko zivoto?" 
Job27:9 ¿Ka asunel o Del leko molipe kana ka avel ande nuzda? 
Job27:10 ¿Ka veselilpe ando Del kai si le sa e zor? ¿Ka molilpe e Devleke ande suako vreme? 
Job27:11 Me ka sikavav tumenge savi zor si e Devle, ni ka guruvav tumendar so mangel te cherel o Del kai si le sa e zor." 
Job27:12 A te dikhlen sa gala ezgode, ¿Soke den gachin orbe dile?" 
Job27:13 Gaia si e duk kai o Del kai si le sa e zor ka del e llenen kai ni pachan ande le, ta golen kai si silne." 
Job27:14 I te avena le but chaurre, ka meren po jarni o ni ka avel len so te jan." 
Job27:15 A gola kai ka achen llunde ka meren pala iek muka ta lenge phivlia ni ka roven pala lende. 
Job27:16 I te chidela o rup sargo o prajo, ta te aven le patave pe umpe," 
Job27:17 vou ka lacharel sa, a o lleno chacho ka furiadol ta o chacho ka fulavel o rup." 
Job27:18 Cherda po cher sargo e papuruga, ta sargo o cherorro goleko kai arakhel." 
Job27:19 Orachaia perel peke barvalo, a thiarinako ustel chorro." 
Job27:20 Ollivesea perel pe lete e dar sargo o pai, ta e balav inllarel le orachaia." 
Job27:21 Inllarel le e balav kai avel katar perel o kham, chirdel le katar leko cher ta ni dikhol ios." 
Job27:22 O Del chalavel pe lete ta ni ka prostil, a vou ka mangel te kurtulilpe katar o Del." 
Job27:23 Ka maren leke ande palme ta kaigo ka llal ka den leke sol espurniaia. 
Job28:1 Si bunaria kai ikandol lendar o rup, ta si thana kai chiston o sunakai." 
Job28:2 O sastri ikanen le katar o prajo, ta katar e barra bilaven e jarkuma." 
Job28:3 O manusa thoda villelo ando truniariko, ta dikhen orta sar si e barra ando truniariko ta ande senka e merimaki." 
Job28:4 Anaven e phuv pe thana puste, thana kai si bristarde, kote kai niko ni phirel, umblade miskonpe dur katar ogola manusa." 
Job28:5 Katar e phuv likel o marrno, a telal si amime sargo ande iag." 
Job28:6 Si thana kai lenge barra si vunete ta leko prajo sunakuno. 
Job28:7 Droma kai e chiriklia nikada ni dikhle, ni e chiriklia kai jan o mas," 
Job28:8 Nikada ni ustade len zivirinia dive, ta nikada ni nakhlo kotar iek liono." 
Job28:9 O manus thoda po va po bar zuralo ta cherda burkania andre ande burdura. 
Job28:10 Putarel dromorra ande barra, ta dikhle o mai baro barvalipe." 
Job28:11 Achada o pai katar biandol, ta cherda te dikhol so saia gurudino." 
Job28:12 A ¿Kai ka maladol o llanglipe? ¿Kai si o than katar o bizaipe? 
Job28:13 Ni llanel gachin mol le, ta ni maladol pe phuv kai zivi." 
Job28:14 E jar phenel: Mande inai, ta e mora phenda: Ni mande inai." 
Job28:15 Nasti de o sunakai te le o bizaipe, ni e tolaria rupune te chine le." 
Job28:16 Nasti mol le so mol o sunakai katar o Ofir, ni so mol o barr kalo ta o vuneto." 
Job28:17 Nasti avel sargo o sunakai ta o barr kai klichil, ni te lele pe mai kuch ezgode sunakune." 
Job28:18 Ni mol len ni e barra e morake ni e klea, soke o bizaipe si mai lacho neko e barra mai kuch." 
Job28:19 Ni ka avel sargo o bizaipe ni o topasio katar e Etiopia, ni o sunakai mai kuch." 
Job28:20 Te si gia, ¿Katar ka avel o llanglipe? ¿Ta kai si o than katar o bizaipe?" 
Job28:21 Soke gurudino si suakone manuseke, ta suakone chirikliake kai furial." 
Job28:22 E zatrania ta o meripe phende: Asundam letar kai si pinllardo. 
Job28:23 O Del llanel leko drom, ta llanel kai si leko than." 
Job28:24 Soke vou dikhel suako than katar e phuv, ta dikhel sa so si telal katar o miloso." 
Job28:25 Kana cherda te avel la pharipe e balav, ta kana llinda e paia," 
Job28:26 kana dia iek zakono e bursindeke, ta cherda te avel la drom o girmipe," 
Job28:27 ondaka dikhla kai o bizaipe sai kote, lacharda le ta sikada le." 
Job28:28 Ondaka phenda e manuseke: Te de liubao e Devle gua si o llanglipe, ta te iri tut katar o bilachipe si o bizaipe." 
Job29:1 Pale dia orba o job ta phenda: 
Job29:2 ¡Gia sukar avela te iriu man palpale ande llivesa kana o Del arakhela man," 
Job29:3 kana klichila leki lampara pe mo soro, ta kletosarela ando truniariko te ta sai phirav," 
Job29:4 sargo omanglal kana sema terno kana e volia e Devleki saia pe mi chara," 
Job29:5 kana saia manchar o Del kai si le sa e zor, ta sea me chaurre truial mandar," 
Job29:6 kana jalavava me porrne ando thud, ta katar e barra likela but zeitino!" 
Job29:7 Kana likava po udar e foroko, ta lacharava mi estolicha pe plasa," 
Job29:8 e terne gurudona kana nakhava, ta e phure ustena ta achena pe porrne." 
Job29:9 E llene mai glamne ni dena orba, thovena po va pe po mui." 
Job29:10 O avazi katar e llene mai glamne achela, ta lengi chib lipilape pe lengo taloi." 
Job29:11 E llene kai asunena man blagosina man, ta e llene kai dikhena man dena manchar orba," 
Job29:12 Soke me mukliarava e chorre kai molilape mange, ta e bidadenge kai ni saia len ko te pomozil len." 
Job29:13 Gola kai saia te jasaol blagosina man, ta veseliva o lio katar e phivlia." 
Job29:14 Furiado sema ando chachipe, ta sargo iek gerachi ta iek korona sea e ezgode orta kai cherava." 
Job29:15 Me sema e akha e korrenge ta porrne e bangenge. 
Job29:16 Sema o dad katar e chorre, ta katar e kris kai ni acharava sikivava." 
Job29:17 Phaglem e danda katar o lleno bilacho, ta cherava te mukliarel katar po mui e llenen." 
Job29:18 Me phenava gia: Ka ziviu but burs, ta ka merav ande mo kuibo." 
Job29:19 Me zile sea pasa o pai, ta ande me va achela o pai kana pechala peke." 
Job29:20 Mo blagosipe nevardola ande mande, ta mo arko saia le zor ande mo va." 
Job29:21 Asunena man ta aduricharena, ta achena te asunen sar sikavava len." 
Job29:22 Pe me alava niko ni phenela niso, ta saurre acharena kai sema ando chachipe." 
Job29:23 Aduricharena man sargo kana ka delpeke, ta putarena po mui karing o pai kai saia te avel." 
Job29:24 Kana asava lenchar, nasti pachana le, ta ni achavena mi veselia." 
Job29:25 Phenava lenge dal saia orta lengo drom, ta besava maskar lende sargo iek gazda, ta sema sargo o charo maskar e boñikura, sargo o lleno kai del zor golen kai roven." 
Job30:1 A akana asan peke mandar e mai terne neko me, kai lenge daden mukava ando lallao, ta thovava len maskar e llukela kai arakhena me guruva." 
Job30:2 ¿A so dobiva kana ni saia len ni zor ande va? ni saia len nisavi zor. 
Job30:3 Pala o chorripe ta e bok llana kote kai inai niko, nasena te achen korkorre ando truniariko, pe thana jale ta puste," 
Job30:4 chidena te jan patra katar o vos, ta phabarena e zile katar o kas enebro te taton." 
Job30:5 Sa e llene tradena len ta urkina pe lende sargo kana sea chorane," 
Job30:6 zivina ande jar kai si pasa e paia, ando putardipe katar e phuv, ta maskar e barra." 
Job30:7 Urkina maskar e patra ta chidiniaona tala e kasta e karrnale. 
Job30:8 Llene bilache, ta kai inai len anav, von sea e mai chudine pe phuv." 
Job30:9 Ta akana maren mandar espurnia, den me orbe ta asan peke mandar." 
Job30:10 Murzin pe mande, durion mandar, ta i chungarden pe mande." 
Job30:11 Soke o Del mukla man, ta dukhada man, akana inai len ni iek liubao, ta maren mandar espurnia sar von mangen." 
Job30:12 Pe mi rig e chachi iek umpa llene chidinaile pe mande ta espiden man, ta lacharen mange o drom katar o jasardipe." 
Job30:13 Murisarde mange mo drom lie peke zor kana dikhle kai sema phago, ta ni saia ko te pomozil man." 
Job30:14 Marenpe manchar sargo e boñikura kai nakhen iek zido putardo. 
Job30:15 Marenpe manchar sargo e balav kai del ande mi furnava, ta mo barvalipe nakhlo sargo iek oblako." 
Job30:16 A akana e zalba pherda mo zivoto, e duk gazdaril pe mande." 
Job30:17 E riat phagel me kokala ta ni lelpe e duk kai si truial mandar. 
Job30:18 Silnomaia chinol man ta chichidel mo fistano pe mi korr. 
Job30:19 Vou perada man po glibo, ta sem sargo e chik ta o prajo e iagako." 
Job30:20 Mangav tutar, a tu ni asune man, avav angla tute, a tu ni thove mange sama." 
Job30:21 Cherdilan bilacho mange, ta lla pala mande sa che zoriaia." 
Job30:22 Thodan man upral pe balav ta llelem pe late sargo po gra ta biladilem. 
Job30:23 Me llanav kai inllare man kai o meripe, ta kai o cher kai si chinado suakone manuseke." 
Job30:24 Me nikada ni phendem kai iok e llenenge kai trubula len te pomoziu len. 
Job30:25 Me rovava e llenenchar kai dukhala len, ta mi zalba saia e llenenchar kai ni saia len niso." 
Job30:26 Kana me aduricharava o lachipe, avela o bilachipe, ta kana aduricharava o villelo, avela o truniariko." 
Job30:27 Izdral mo lli ta ni achel, e llivesa dukhade avile pe mande." 
Job30:28 Samo kalipe dikhav, angla sa e llene chidine mangav o pomozipe." 
Job30:29 E llukel ta e chiriklia cherdile sargo me phlal ta me phea. 
Job30:30 Mo mas kalilo ta perel, ta me kokala phabon nasualimatar." 
Job30:31 Mi arpa ta mo firo basalel samo llilia zalosne. 
Job31:1 Jalem sovel pe me akha, ta ni dikhava pe ni iek chei." 
Job31:2 A ¿So maka del man o Del kai si upre, so sai diaia man upral o Del kai si le sa e zor?" 
Job31:3 ¿Ni len e duk gola kai ni pachan ando Del, ta gola kai cheren o bilachipe?" 
Job31:4 ¿Ni dikhel katar phirav, ta llinel sa me korakura?" 
Job31:5 Te llelem kojaimaia, o te sigardem te kojavav," 
Job31:6 Te zumavel man o Del ande po chachipe, ta ka llanel kai ni sem dosalo." 
Job31:7 Te likistem katar o drom, te llelo mo lio pala e ezgode kai dikhav, ta te liem varekake ezgode me vastenchar," 
Job31:8 daboida te thovav me e simiche ande phuv, ta aver lleno te jal lendar, ta te chirden mo lliu kai lel te bariol." 
Job31:9 Te kojadilo mo lio pala iek diskinia, ta te dikhlem katar o udar pe avereki rromi," 
Job31:10 Daboida te radil avereke mi rromi, ta te perel peke laia aver murus." 
Job31:11 Soke pala gua bilachipe si te pochindol angla e krisaria. 
Job31:12 Soke gua si e iag kai phabarel llik kai o limori, ta sai phabarel sa so si man." 
Job31:13 Te na thodema sama me slugenge kana mangena mandar iek ezgoda chachi," 
Job31:14 ¿So sai cherava te puchel man o Del? ¿So ka phenav leke? 
Job31:15 A o Del dia man o zivoto ta i me sluga, ta cherda te bariva ande amare deengo lli." 
Job31:16 Te na muklem te veselilpe o chorro, ta te cherdem te jasarel e vlaga e phivli," 
Job31:17 te jalem korkorre ta ni diem te jal o bidadeko," 
Job31:18 soke me sar kana sema terno pomozisardem e minonen kai ni saia len dada, ta sa o vreme pomozisardem e phivlien." 
Job31:19 Kana dikhava iekhe kai merel siletar, ta ni saia so te thovel pe pete gua kai inai le niso," 
Job31:20 te na blagosisarde man sa pe liea pala e bal me bakrenge ka tatarde lenge zea," 
Job31:21 te vazdiem mo va po bidadeko soke llanav ka ni ka dosaren man po udar e foroko," 
Job31:22 Daboida te phagon me zea ta o kokalo katar mo va te phagol. 
Job31:23 Soke darava te dukhavel man o Del, soke leki zor si but bari ta nasti terpiu la." 
Job31:24 Ni uzdiu man ando sunakai, me uzdiu man ando Del." 
Job31:25 Te veselisailem soke barilo mo barvalipe, ta kai cherdem but chari me vastenchar," 
Job31:26 te dikhlem sar kletol o kham, o sar dikhol o chon kai nakhel gia sukar," 
Job31:27 ta te kojadilo mo lio po chorial, ta te chumidiem mo va isto me," 
Job31:28 i gava bilachipe ka avel krisime, soke golea phendema kai inai iek Del kai si gazda pe sa e ezgode." 
Job31:29 Te veselisailem soke nakhla o bilachipe o lleno kai murzil pe mande, ta te avila mange dragostia kai nakhel iek nuzda," 
Job31:30 nikada ni manglem e Devletar te avel proketo leko zivoto. 
Job31:31 Me sluge phenena: ¿Ko ni chalilo pe leki sinia? 
Job31:32 Niko ni nakhlo katar mo cher bi te nakhel e riat andre. 
Job31:33 Te uchardem mo bilachipe sargo e llene, ta te gurudem ande mo brek mo bilachipe," 
Job31:34 soke darailem katar e llene, ta darada man o lallao katar e familie, ta ni likistem katar mo cher," 
Job31:35 ¡Daboida te asunel man vareko! Soke me uzdiu man kai o Del kai si le sa e zor ka del orba cheres ma, i te pisil mo dusmano mi dos pe iek lil." 
Job31:36 Inllarava gua lil pe me dume ta thovavale pe mo soro sargo iek korona. 
Job31:37 Ka phenav e Devleke gachin korakura phirav, ta sargo iek glamno lleno ka avav angla le." 
Job31:38 Te urkil jolinaia pe mande e phuv, ta te rovel suako chindipe kai si pe late," 
Job31:39 te jalem lake septelie ta ni, pochindem o te dukhadem e llenen kai si gazda pe phuv," 
Job31:40 Daboida te liken mange karrne a na lliu, ta po than katar e sebada te liken patra gado. Llik kate aven e alava katar o Job." 
Job32:1 Gala trin llene ni phende niso ios angla o Job 
Job32:2 soke dikhle kai vou saia chacho. 
Job32:3 Ta o Job jolailo zurale pe pe trin amal soke dosarde le, a ni llanela so ka phenel lenge." 
Job32:4 A o Eliu aduricharda te denpe orba soke von sea mai purane letar. 
Job32:5 A kana o Eliu dikhla kai gola trin llene ni phenena niso, jolailo surale." 
Job32:6 Ondaka o Eliu chavo katar o Barakel busita phenda: Me sem terno, a tumen sen phure, ta darailem te phenav tumenge so misliu man." 
Job32:7 Me phenava: E llivesa ka den orba ta e bare bursa ka phenen o bizaipe. 
Job32:8 A o vreme si sargo e balav e manuseke, soke o duo e Devleko si kai bizarel e mamuse." 
Job32:9 Inai bizai gola kai si mai purane, ta ni e phure ni acharen so si orta." 
Job32:10 Goleke phendem: Asunen man, i me ka phenav so llanav." 
Job32:11 Llik kate asundem tumare orbe, ta asundem so phenen, ta sar tumen rodena e alava." 
Job32:12 Me akha sea pe tumende, a niko tumendar nasti cherel te sikol o Job ta te den leke anglal pe so vou puchel." 
Job32:13 Te na phenen tumen kai sen bizai ta kai mai lache si te sikavel le o Del a na iek manus. 
Job32:14 A o Job ni puchla man niso, ta me ni ka phenav leke prema tumari orba." 
Job32:15 Ni llanena so ka cheren ta ni llanena so ka phenen. 
Job32:16 Me aduricharava te phenen vareso, a von achile ta ni phende niso ios." 
Job32:17 Goleke i me ka dav mi orba soke i man si bizaipe. 
Job32:18 Soke si man te phenav but orbe, ta mo lio sigarel man te phenavlen." 
Job32:19 Mo lio si sargo e mol kai inai la katar te disil, ta pharrol sargo e morcha neve." 
Job32:20 Goleke ka dav orba ta ka lav mange duo, ka putarav mo mui ta ka dav orba." 
Job32:21 Ni ka dav orbe gugle te lav vareso, Soke ni ka rodav te achav lacho nikaia." 
Job32:22 Me ni llanav te blagosiv e llenen, a te cheravale o Del ka zatrila man." 
Job33:1 Akana, asun Job e orba kai ka dav chuke, ta asun sa e alava kai ka phenav chuke." 
Job33:2 Ka dav orba ta ka asundol mo avazi. 
Job33:3 Ande me orbe ka phenav o chachipe katar mo lio ta ka phenav so llanav chachimaia. 
Job33:4 O duo e Devleko cherda man, O Del kai si le sa e zor phurdia pe mande ta dia man o zivoto." 
Job33:5 Te si tut varesavi orba phenla, uste ta de mange anglal." 
Job33:6 Kate sem, phen mange na phen e Devleke, prema sar phendan, i me sem cherdo katar e chik." 
Job33:7 Ni ka dara mandar, ta ni ka vazdav pe tu mo va." 
Job33:8 Tu phendan iek drom ta me asundem chi orba kana phenea: 
Job33:9 Me sem chisto ta orta, ni sem dosalo ta inai bilachipe ande mande." 
Job33:10 O Del rodel sar te dosarel man, ta me sem sargo leko dusmano," 
Job33:11 Thoda lanchura pe me porrne, ta dikhla kaigo llava." 
Job33:12 Pe gaia ezgoda ni dian orba chachimaia, soke o Del si mai baro neko o manus." 
Job33:13 ¿Soke ja tut e Devlea? vou ni ka thovel sama pe ni iek katar che orbe. 
Job33:14 Vou but droma del orba, a o manus ni thovel leke sama." 
Job33:15 Ande sune, sargo ande iek suno ande riat, kana o suno perel pe llene, kana lel len e lindri ando than," 
Job33:16 Ondaka del orba ande manusengo kan ta phenel lenge so te cheren," 
Job33:17 te ikanel amen katar o bilachipe, ta te ikanel katar o murus o baripe," 
Job33:18 ta gia ikanel amen katar e meripe, ta te na mundaren amen e jarniea." 
Job33:19 But droma lel e duk ande postelia ta dukhadon sa leke kokala," 
Job33:20 ta cherel te gadolpe katar o marrno ta ni kame te jal e sukar zumi. 
Job33:21 Leko mas sukol ta dikhon leke kokala," 
Job33:22 o manus avel mai pase katar o limori, ta avel kai o udar e merimako." 
Job33:23 Te avela le vareko po maskaral kai llanel te del orba sukar ta te avel esvirime, te phenel e manuseke so si te cherel," 
Job33:24 te phenel leke kai e Devleke avila zalba letar, kai ni ka mukel le te merel ta kai malada sar te braduil le." 
Job33:25 Ondaka leki esnaga ka avel nevi sargo e minonengi ta ka avel sargo kana saia terno. 
Job33:26 Ka molilpe e Devleke, ta o Del ka volil le ta ka mukel te dikhel leko mui veselimaia ta ka del le pale leko chachipe." 
Job33:27 Vou dikhel pe manusa, ta ko phenela: Cherdem o bilachipe, ta murisardem o chachipe, ta ni dobisarden niso golea," 
Job33:28 o Del ka braduil leko zivoto te na perel ando limori ta leko zivoto ka avel ando villelo. 
Job33:29 Gala ezgode cherel len o Del but droma e manusea," 
Job33:30 te ikanel e manuse katar o meripe ta te del le o villelo katar o zivoto. 
Job33:31 Thou sama Job, ta asun man." 
Job33:32 Te si tut so te phene de mange anglal, de orba soke me mangav te ave chacho." 
Job33:33 A te inai gia, asun man tu, ta na de orba, soke me ka sikavav tut te ave llanglo." 
Job34:1 ondaka o Eliu phenda: 
Job34:2 Asunen me alava tumen kai sen bizai ta i tumen kai llanen but thoven mange sama. 
Job34:3 Soke e alava si zumade katar e kan, gia sar o jape si zumado katar o mui." 
Job34:4 Esvirisara amenge e kris, ta dikha maskar amende so si lacho." 
Job34:5 Soke o Job phenda: Me sem chacho, ta o Del lia mandar mo chachipe." 
Job34:6 ¿Ka kojavav pe mo chachipe? si man iek bari duk a ni cherdem o bilachipe. 
Job34:7 ¿Savo manus si sargo o Job, kai nakhel e duk sargo kana piel pai," 
Job34:8 kai llal pasa e llene kai cheren o bilachipe, ta phiren e bilache llenenchar?" 
Job34:9 Soke vou phenda: Niso ni dobil o lleno kai rodel te perel lacho e Devleke. 
Job34:10 Goleke, manusalen kai sen bizai, asunen man: na mislin katar o Del kai si le sa e zor kai ka cherel o bangipe, o kai ka cherel o bilachipe." 
Job34:11 Soke vou ka pochinel e manuseke prema so cherel, ta ka del le prema sar phirel." 
Job34:12 Chachimaia o Del ni ka cherel o bangipe ta ni ka bangarel so si orta. 
Job34:13 Niko ni phenda leke te avel gazda pe phuv ta te thovel suako ezgoda pe po than. 
Job34:14 Te mislila o Del samo ande pe, ta te lel po duo zivotoko," 
Job34:15 sa o sueto merela, ta o manus irilape kai o prajo." 
Job34:16 Te acharea vareso, asun gaia ezgoda, asun e alava kai phenav chuke." 
Job34:17 ¿Sai gazdaril gua kai murzil pe kris? ¿Ta ka dosare tu gole kai si gia chacho? 
Job34:18 ¿Sai phendol kai o charo si bilacho, o kai e glamne llene si chorane?" 
Job34:19 O Del ni thovelpe pe rig katar e glamne, ni inai leke mai lache e barvale neko e chorre, ¡soke o Del cherda sa e manusen!" 
Job34:20 ande iek vreme minono ka meren, po dopas katar e riat ta ande forura ka avel burkania, ta ka nakhen, ta bi te silnonpe po zuralo ka avel ikando." 
Job34:21 Soke o Del dikhel katar phirel o manus, ta dikhel sa so cherel." 
Job34:22 Inai truniariko ni senka merimaki kai te gurudon gola kai cheren o bilachipe. 
Job34:23 O Del i thovel iek pharipe mai baro neko so trubul te sai llal pe kris angla o Del. 
Job34:24 Vou ka peravel e zuralen bi te puchel niso, ta ka thovel averen pe lengo than." 
Job34:25 Soke vou ka cherel te pinllardol so cheren, kana ka thovel len ande burkania ta kana ka zatril len." 
Job34:26 Ka dukhavel len sargo llenen bilache te sai dikhen len e llene," 
Job34:27 soke durile katar o Del ta ni llele prema ni iek katar leke droma," 
Job34:28 ta cherde te urkin e chorre angla o Del, ta te mangen letar rovindo gola kai inai len niso." 
Job34:29 A o Del te na cherda niso, ¿ko ka del pe lete? Te na sikadola, ¿Ko ka dikhel pe lete? avela iek foro o iek manus," 
Job34:30 ta cherel te na gazdaril o bilacho manus ta te na dukhavel e foro. 
Job34:31 Mai sukar avela te phene e Devleke: me inllardem e duk, ni ka dukhavav ios," 
Job34:32 sikav mange si ni dikhav, te cherdem o bilachipe ni ka cherav le ios." 
Job34:33 ¿A so, trubul te cherdol sa sar tu mange? O Del llanel so ka cherel, na tu, a te llanea aver ezgoda, ¡de orba akana!" 
Job34:34 E llene bizai ta e llene llangle ka phenen manchar: 
Job34:35 O Job ni del orba bizaimaia, ta leke alava inai llangle." 
Job34:36 Me mangav te avel zumado o Job, prema so phenda, soke dia orba sargo e llene bilache." 
Job34:37 Soke cherda o bilachipe ta i ni kandia, marel amenge ande palme, ta bariarel pe orbe ta jalpe e Devlea." 
Job35:1 O Eliu dia orba ios ta phenda: 
Job35:2 ¿Tu misli kai si orta so phendan, kai san mai chacho neko o Del?" 
Job35:3 Soke tu phendan: ¿So ka lav pala goia ezgoda? ¿O so ka dobiu kai ni cherdem o bilachipe? 
Job35:4 Me ka phenav chuke soke, ta i e llenenge kai si tuia." 
Job35:5 Dik upre po miloso ta mislisao kai e oblakura si mai bare neko tu. 
Job35:6 Te cherdan o bilachipe, ¿so sai chere golea e Devleke? A te na kandian le ios mai but, ¿so ka chere leke?" 
Job35:7 Te avea chacho, ¿So ka de le? ¿O so ka lel katar cho va?" 
Job35:8 Cho bilachipe dukhavel e llenen kai si sargo tu, a cho chachipe lacharel ogole manusen." 
Job35:9 Mangen rovindo pala gachin silnope, ta roven tala o va katar e llene kai gazdarin." 
Job35:10 Ta niko ni phenel: ¿Kaitalo mo Del kai cherda man, kai cherel te llilaben orachaia" 
Job35:11 kai sikavel amen mai but neko e zivirinien e phuviake, ta cherel amen mai bizai neko e chiriklia kai furian?" 
Job35:12 Gala llene ka mangen, a vou ni ka asunel pala o baripe katar e llene bilache." 
Job35:13 Chachimaia o Del ni ka asunel lengo dilipe, ta ni ka thovel sama o Del kai si le sa e zor." 
Job35:14 Ta ios mai but kana phene kai ni thove leke sama, a e kris si angla le, goleke adurichar." 
Job35:15 Ta kai o Del akana ni dukhavel, ta kai ni del po manus silnomaia." 
Job35:16 Goleke o Job del orbe kai ni mol len niso ta del but orbe dile. 
Job36:1 Ta phenda o Eliu: 
Job36:2 Adurichar man cherricha ta ka sikavav tut, soke achen man ios orba pala o Del." 
Job36:3 Ka lav o bizaipe duratar, ta ka sikavav o Del si ando chachipe." 
Job36:4 Soke me alava inai kojamne, angla tu si iek lleno kai llanel so del orba." 
Job36:5 O Del si baro ta ni mukel nika, vou si zuralo ande zor katar o chachipe." 
Job36:6 Ni ka del zivoto e bilache, a e llenen kai si dukhade ka del len po chachipe." 
Job36:7 Ni ka lel pe akha katar e llene chache, ta ka thovel len maskar e charura po trono ostade, ta ka aven blagosime." 
Job36:8 A te avena phangle ande lanchura, ta chichidine ande sole katar e duk," 
Job36:9 O Del ka sikavel lenge so cherde, ta kai ni mukle o bilachipe katar lengo baripe." 
Job36:10 Putarel lenge kan te aven ortome, ta phenel lenge te irinpe katar o bilachipe." 
Job36:11 Te asunde ta te kandie e Devle, ka zivin ando lachipe ta ande veselia." 
Job36:12 A te na asunde, ka aven nakhade po jarni, ta ni ka acharen kana o meripe ka avel pe lende." 
Job36:13 A e kojamne chiden peke e joli ta ni ka mangen te pomosin len kana vou ka phandel len. 
Job36:14 Ka meren ande po ternipe, ta lengo zivoto ka avel maskar e murusa kai kurvimpe pala pe dela." 
Job36:15 E ikanel e chorre ka katar o chorripe ta ande duk ka asunel. 
Job36:16 Ta isto gia ka ikanel tut katar e nuzda te thovel tut ando bulipe, te na sigare pe niso, ta ka thovel chuke iek sinia te ja o mai lacho jape." 
Job36:17 A tu chindan kris e bilacheke, kana saia te chine iek kris chachi." 
Job36:18 Goleke arak tut te na voli o barvalipe ta te na jasaren tut e love kai pochinen chuke. 
Job36:19 ¿Mol le vareso angla o Del cho barvalipe, o sunakai, o e zor katar o gazdaripe?" 
Job36:20 Na zelisar e riat, kana e forura ni achen ios pe po than." 
Job36:21 Arak tut te na pere ando bilachipe, soke esvirisardan le ta goleke nakhe e duk." 
Job36:22 Goleke o Del si baro ande pi zor, ¿Ko sai sikavel sargo vou?" 
Job36:23 ¿Ko sai sikavel leke o drom? ¿Ko sai del pe lete pala so cherel? 
Job36:24 Sa o sueto blagosil so cherda o Del, goleke de tut golli te blagosi i tu so vou cherda." 
Job36:25 Sa o sueto dikhel so vou cherda, o manus dikhel duratar." 
Job36:26 O Del si baro, ta amen ni pinllara le, ta nasti llindon leke bursa." 
Job36:27 Vou chidel e kuchorra e paieke ta cherel te cherdol bursin o aburo," 
Job36:28 ta thavdel katar e oblakura te delpeke upral pe manusa. 
Job36:29 ¿Ko llanel sar miskonpe a oblakura ta soke asundol o girmipe andre? 
Job36:30 O Del sikavel po villelo pe phuv, dikhol upral pe mora ta ni dikhol so si chak telal." 
Job36:31 E bursindea o Del pravarel e foronen ta but llene jan pala goia ezgoda. 
Job36:32 Thovel e oblakura te ucharen o kham ta cherel te avel truniariko pe phuv. 
Job36:33 Kana girmil o miloso o Del sikavel pi duk ta o baro bursin sikavel leki joli po bilachipe. 
Job37:1 Goleke mo lio izdral ta marel gia zurale, kai mangel te likel katar mi esnaga." 
Job37:2 Thoven sama gia zurale asundol leko avazi ta o girmipe kai likel katar leko mui. 
Job37:3 O Del mukliarel po avazi telal katar e oblakura ta leko villelo dikhol pe sa o sueto. 
Job37:4 Mapalal katar o villelo vou basel surale, ta pale dikhol o villelo kana asundol leko avazi." 
Job37:5 O Del girmil ta leko avazi asundol glamno, vou cherel bare ezgode kai amen ni achara." 
Job37:6 Soke vou phenel te perel o iv pe phuv ta i te delpeke ta te perel o baro bursin. 
Job37:7 Gia tradel suako manuse, te sai llanen so cherda o Del." 
Job37:8 E zivirinie llan te gurudon, ta kote achen gurudine ta aduricharen." 
Job37:9 Katar o sur phurdel zurale ta avel e balav silali katar o norte. 
Job37:10 O Del phurdel ta cherdol o ledo ta e bare paia ledonpe. 
Job37:11 Perel pai e oblakura ta kotar chudel po villelo. 
Job37:12 Ta amil e oblakura katar iek than pe aver, te cheren upral pe phuv sa so vou phenel lenge te cheren." 
Job37:13 Nesave droma dukhavel lenchar e manusen, a aver droma cherel le te sikavel po volipe." 
Job37:14 Asun Job so phenav chuke, achi ta mislisao ande bare ezgode e Devleke." 
Job37:15 ¿Llane tu sar gazdaril pe oblakura ta sar cherel te klichil o villelo maskar lende? 
Job37:16 ¿Llane tu soke inai niso sargo e oblakura, ta kai si iek bari ezgoda kai cherdala o tamam ando bizaipe?" 
Job37:17 ¿Soke che patave si tate kana vou achavel balav tati katar o sur? 
Job37:18 ¿Pomozisardan le te buliarel o miloso, ta istardan len sargo iek geldala?" 
Job37:19 Sikav amen so si te phena, soke nasti thova amare mislura pe po than pala o truniariko." 
Job37:20 ¿Trubul te phenav kana ka mangav te dav lea orba? ¿Ko tromal te del orba ta te avel zatrime? 
Job37:21 A akana nasti dikha orta po kham kai klichil ando miloso soke nakhel e balav ta bristol e oblakura," 
Job37:22 Avel katar o norte ta klichil zurale. Ando del si iek bari zor ta baripe. 
Job37:23 E Devle si sa e zor, vou si gia zuralo kai nasti resa lete vou si gia chacho kai ni ka dukhavel nika." 
Job37:24 Ka daran letar e manusa, leke inai drago gola kai mislin kai si bizai." 
Job38:1 Ondaka katar iek bari balav o Del dia orba kai o Job: 
Job38:2 ¿Ko si gua kai ucharel ando truniariko e alava bizai pe dile orbenchar? 
Job38:3 Akana ka dikha dal san gia tromano, me ka puchav tut ta tu ka de anglal." 
Job38:4 ¿Kai sana tu kana me cherava e phuv? te llanea o chachipe phenle te san bizai. 
Job38:5 ¿Ko phenda sar ka avel e phuv, tu llane? ¿O ko thoda iek solo te llinel lake pole?" 
Job38:6 ¿Pe so si istardi e phuv? ¿O ko thoda o lako mai angluno barr," 
Job38:7 kana blagosin sa e cheraia e thiarinake, ta veselinpe sa e chave e Devleke?" 
Job38:8 ¿Ko phangla ande udara e mora, kana likela katar po than," 
Job38:9 kana me furiadem la ande oblakura ta kana ulisardem la ando truniariko," 
Job38:10 ta thodem lake mo zakono, ta thodem lake udara ta alkave," 
Job38:11 ta phendem: Llik kate ka a ave ta ni ka lla angle, ta kote ka achel o baripe katar che valura?" 
Job38:12 ¿Phendan tu varekana te likel o kham? ¿Phendan kai si o than e thiarinako," 
Job38:13 te istarel sa phuvia ta te chinol sa e bilache llenen? 
Job38:14 Ondaka poloke e phuv ta mapalal klichil sargo furiado," 
Job38:15 A o villelo e bilachengo si ikando lendar, ta o va katar e barikane si phago." 
Job38:16 ¿Dian tu chak andre mora te dikhe katar likel o pai, ta llelan te dikhe so si ande bari jar?" 
Job38:17 ¿Putardile chuke e udara katar o meripe ta dikhlan tu e udara katar senka e merimaki? 
Job38:18 ¿Llane tu gia bari si e phuv? te llanea sa gala ezgode phenle mange. 
Job38:19 ¿Llane kai zivil o villelo ta kai si o cher katar o truniariko? 
Job38:20 ¡Te si gia sai inllare len llik kai lengo son ta te inllare len po drom karing lengo cher! 
Job38:21 ¡Tu llanele, soke sana biando ondaka, ta zivisardan but burs!" 
Job38:22 ¿Sana tu kote kai si chidino sa o iv, o dikhlan kai si chidine e krupe," 
Job38:23 kai me gurudem pala e llivesa kana ka avel e nuzda, kana ka marenpe e phuvia ta ka avel o maripe?" 
Job38:24 ¿Pe savo drom llal o villelo kana rispilpe, ta kai llal e balav kai avel katar e rig kai likel o kham?" 
Job38:25 ¿Ko dia droma e bursinde, ta drom e esterlichen ta te girmil o miloso," 
Job38:26 te cherel te delpeke pe phuv e pusti, po pusto, kote kai inai manusa," 
Job38:27 te chaliarel e phuvia kai si pusti ta cherel te barion e patra zelene? 
Job38:28 ¿Si le dad o bursin? ¿O ko cherda e kuchorra kai pechanpeke? 
Job38:29 ¿Katar savo lli likisto o ledo? ¿Ta ko cherda o mrazo e milosoko? 
Job38:30 E paia zuriaon sargo barr ta ledolpe sa e phuv. 
Job38:31 ¿Sai phandel sa e cheraia pe iek than ta te putarel e cheraia kai ikhardon Orion? 
Job38:32 ¿Ka chere tu te liken pe po vreme e cheraia e milosoke, o ka sikave o drom e cheraiake kai ikhardo Osa ta lake minonenge?" 
Job38:33 ¿Llane tu o zakono katar o miloso? ¿Sai gazdari pe zor kai si len pe phuv? 
Job38:34 ¿Sai urki tu pe oblakura, ta te chere te perel pe tute o bursin?" 
Job38:35 ¿Ka bichale tu e esterliche, ta von te llan? ¿Ta ka phenen chuke von: kate sam?" 
Job38:36 ¿Ko thoda o bizaipe ando lio? ¿O ko dia o duo bizaimako? 
Job38:37 ¿Ko llinda bizaimaia e oblakura? ¿Ko mukliarel o pai katar o miloso 
Job38:38 te kovliarel e chik e zurali ta e barra chikake kai lipinpe iek pe aver soke inai la pai? 
Job38:39 ¿Ka istare tu iek zivirinia e lionoke te jal? ¿Ka chaliare tu e minone liononen," 
Job38:40 kana inzon kote kai gurudon, o kana aduricharen te juten pe iek zivirinia?" 
Job38:41 ¿Ko lacharel o jape te jal e chirikli kali kana lake minone mangen e Devletar ta llan phirindo soke roden so te jan? 
Job39:1 ¿Llane tu kana bianen e busnia katar o vos? ¿O dikhlan tu sar biandol iek siervo? 
Job39:2 ¿Llindan tu e chona katar lako khamnipe, ta llane kana si te bianen?" 
Job39:3 Bangon ta bianen pe minonen, ta lenge dukha nakhen." 
Job39:4 Lake minone len peke zor ta barion pe char, llantar ta ni irinpe ios kai pi dei." 
Job39:5 ¿Ko mukliarda e magarcho pe burdura ta ko mukliarda le katar leko phandipe? 
Job39:6 Me muklem le te zivil korkorre, kote kai e phuv ni del but zivoto." 
Job39:7 Asal peke katar e llene e foroke, ni asunel sar urkil gua kai arakhel e magarchonen." 
Job39:8 Pe bare burdura rodel e char ta jal suako zelenipe. 
Job39:9 ¿Tu misli kai o guruv kai zivil ande umalia ka kandel tut, ta ka achel ande cho rindo?" 
Job39:10 ¿Ka phande pe leko soro iek kotor kastuno ta ka putarel e phuv soke tu gazdari pe lete? 
Job39:11 ¿Ka uzdi tut ande lete soke si zuralo, ta ka muke sa o rado pe lete?" 
Job39:12 ¿Ka uzdi tut ande lete te chidel e kuchorra, ta te guruvel len ande iek soba?" 
Job39:13 ¿Cherdan tu te aven le sukar pakha e churkura e charoke, o cherdan te aven la pakha ta bal e avestrus?" 
Job39:14 Voi thovel pe arrne pe phuv ta mukel len te tatarel len o kham," 
Job39:15 ta bristarelpe kai sai ustaven len ta kai sai phagen len e zivirinie katar o vos. 
Job39:16 Cherdol bilachi pe minonenchar, sargo kana inai lake, ni mislilpe kai lako rado sai ni moldaia niso." 
Job39:17 O Del ni mukla te avel bizai ta ni dia la o bizaipe. 
Job39:18 A kana ustel ta prastel, asal peke katar o gra ta katar gua kai llal upral pe lete." 
Job39:19 ¿Dian tu e zor e graste? ¿Thodan tu pe leki korr gola bare bal? 
Job39:20 ¿Ka chere le tu te jutel sargo iek langosta? Vou si glamno kana disil ta basel leko nak. 
Job39:21 Randel e phuv pe porrnea, veselilpe ande po zor, ta tromano llal i vou te marenpe lea." 
Job39:22 Marel espurnia katar e dar ta ni daral ta ni lel po mui angla o jarni. 
Job39:23 Basen pe iek rig e llide ande leki ambava ta asundol o sastri katar e lanse ta e jabaline," 
Job39:24 tromano randel e phuv ta ni chitilpe leke kai basel e tuturuga," 
Job39:25 a ios mai but zor del le kana asunel la ta duratar khandel leke o maripe, ta asunel o urkipe katar e gazda ta o urkipe saurrengo." 
Job39:26 ¿O gavilan furial pala cho bizaipe ta furial karing o sur? 
Job39:27 ¿Tu phendan te furial e agila ta te thovel chak upre po kuibo? 
Job39:28 Voi zivil pe pechine, chak upre pe barra ta pe pechine." 
Job39:29 Chak kotar upral dikhel pe zivirinia kai ka jal. 
Job39:30 Lake minone jan o rat, ta kote kai si iek zivirinia muli, kote si voi." 
Job40:1 Ta o Del phenda gia e Jobeke: 
Job40:2 ¿Si bizaipe te ja tut e Devlea kai si le sa e zor? Te del anglal gua kai jal pe e Devlea. 
Job40:3 Ondaka o Job phenda gia e Devleke: 
Job40:4 Chachimaia me sem bilacho, ¿So sai phenav chuke? Mo va thovav pe mo mui." 
Job40:5 Iek drom diem orba, a akana iok, diem orba pale o duito ta ni ka cherav le pale." 
Job40:6 O Del phenda e Jobeke katar e bari balav: 
Job40:7 Te san gia tromano, me ka puchav tut ta tu ka de anglal." 
Job40:8 ¿Ka phene i tu kai mi kris ni mol la? ¿Ka dosare man, te chachare tut?" 
Job40:9 ¿Cho va si sargo e Devleko? ¿Ta cho avazi girmil sargo leko? 
Job40:10 Furiado akana ando baripe ta ande zor, uchar tut ando blagosipe ta o sukaripe." 
Job40:11 Cher te pharrol chi joli, dik po barikano ta muk le ando lallao." 
Job40:12 Dik pe suako barikano ta muk le ando lallao, ta zatrisar e bilachen, ta thov len pe lengo than." 
Job40:13 Uchar len ando prajo, phande lenge esnage ando truniariko," 
Job40:14 ta i me ka blagosiv tut pala chi zor kai sai braduil tut. 
Job40:15 Dik po Beemot, kai cherdem le sargo tut, jal char sargo guruv." 
Job40:16 Akana leki zor si ande leke zea ta ande leko lli. 
Job40:17 Miskol pi pori sargo iek sedro, ta e zile pe leke porrne si khuvde." 
Job40:18 Leke kokala si zurale sargo o tuch ta leke porrne chapene sargo sastri. 
Job40:19 Vou si o purvo katar so cherda o Del, ta gua kai cherda le, sai mundarel le." 
Job40:20 Pe burdura bariol leke e char te jal, ta suako zivirinia inzol kote." 
Job40:21 Ka inzol telal katar o lado, gurudino maskar e kasta kote kai si pai." 
Job40:22 E kasta kai den lado ka ucharen le ta e kasta e paieke si truial letar. 
Job40:23 Te divolpe e len vou ni daral, i te chalavel pe leko mui o pai katar o jordan vou achel esmiro." 
Job40:24 ¿Sai istarel le vareko kana vou prezol, te jiraven leko nak?" 
Job41:1 ¿Ka istare tu e Leviatane iekhe udichaia, o ka istare le e chibatar iekhe solea?" 
Job41:2 ¿Ka nakhave katar lako nak iek solo? ¿Ka jirave leke chama iekhe zichaia? 
Job41:3 ¿Tu misli kai ka molilpe chuke? ¿Tu misli kai ka del tuia orba lachimaia? 
Job41:4 ¿Tu misli kai ka del tut po alav te avel cho sluga ostade? 
Job41:5 ¿Ka cheletut lea sargo iekhe chirikliaia, o ka phande le te chelenpe lea che chorra?" 
Job41:6 ¿Ka chere letar iek jape che amalenge? ¿Ka fulave kote kai chinen ta bichinen? 
Job41:7 ¿Ka chine tu leko mas e churiaia, o ka jirave leko soro iekhe kastea?" 
Job41:8 Thou cho va pe lete ta ka de tut golli katar maripe kai ka del tut ta nikada ni ka cherele pale. 
Job41:9 Niko nasti uzdilpe te istarel le soke samo te dikhe pe lete ka baldi tut daratar. 
Job41:10 Niko inai gia tromano te llungavel le, a te si gia, ¿Ko ka thovelpe angla mande?" 
Job41:11 ¿Ko dia man vareso te sai iriule leke? Sogo si pe phuv telal katar o kham si murno. 
Job41:12 Si man but te phenav katar leki esnaga, katar leki zor ta gia glamno dikhol vou." 
Job41:13 ¿Ko sai thovelpe angla le? ¿Si vareko tromano te achavel le? 
Job41:14 ¿Ko sai putarel leko mui kana leke danda cheren te izdra daratar? 
Job41:15 Leki esnaga si pherdi kore lipime iek pe aver ta zurale sargo barr. 
Job41:16 Gia lipime si e kore kai e balav ni del maskar lende. 
Job41:17 Lipime si iek pe aver, istarde si maskarpe ta nasti putaon." 
Job41:18 Kana del chi a iag phabol, a leke akha si sargo o kham kana llivosaol." 
Job41:19 Katar leko mui liken plamekura, ta juten lliske phabarde." 
Job41:20 Katar leko nak likel thuv, sargo katar iek kavi kai chirol." 
Job41:21 Leko aburo phabarel e angara, ta katar leko mui liken plamekura." 
Job41:22 Ande leki korr si leki zor, kogo dikhel le merel daratar." 
Job41:23 Leko mas kai dikhol kovlo, si zuralo sargo o sastri ta ni miskolpe." 
Job41:24 Leko lio si zuralo sargo iek barr, chapeno sargo o barr kai moren lea." 
Job41:25 E llene zurale daran katar leko baripe ta angla le jasaren e zor ta nasen. 
Job41:26 A te istarel le vareko, nasti ka jiravel le o jarni, ni e lansa, ni e llide bare ta ni e llide minone ni." 
Job41:27 O sastri si leke sargo e char suki, a e ezgode tuchne sargo iek kas cherno." 
Job41:28 Ni nasel katar e llide, e barra kai chuden ande lete si leke sargo char suki." 
Job41:29 E ezgode kai marenpe lenchar lea, si leke sargo patra suke." 
Job41:30 Pe leko lli si thule kore kai kana terrilpe, putarel o glibo sargo kana putaren e phuv te thoven e simiche." 
Job41:31 Cherel te chirol e mora chak andral, cherel la sargo iek kavi kai chirol." 
Job41:32 Pala pe mukel iek sivka parrni kai klichil sargo e bal parrne. 
Job41:33 Pe phuv inai niko sargo vou, iek zivirinia kai ni daral nikatar." 
Job41:34 Ni chitilpe leke ni iek ezgoda bari, vou si charo pe sa gola kai istardon." 
Job42:1 O Job phenda e Devleke: 
Job42:2 Me llanav kai tu sai chere sa, ta kai nasti gurudol tutar ni iek mislo." 
Job42:3 Ande mo dilipe ni acharava so sikavea man, soke me dava orba so ni acharava, ezgode kai mange sea but bare, kai me ni acharava len." 
Job42:4 Me moliv man chuke, mangav te puchav tut, ta tu te sikave man." 
Job42:5 Me samo asundem tutar, a akana me akha dikhen tut." 
Job42:6 Goleke murziu isto pe mande, ta besindo po prajo ta pe e chik dav man palpale pe so phendem." 
Job42:7 Ta kana o Del dia orba e Jobea, mapalal o Del phenda gia e Elifaseke o temanita: Mi joli barili pe tute ta pe che dui amal, soke ni dien orba mandar o chachipe, gia sar del orba o Job." 
Job42:8 Goleke akana, len efta telchura ta efta bakre ta llan kai mo sluga o Job ta den kurbano pala tumende ta mo sluga o Job ka molilpe pala tumende, soke leke ka thovav sama te na dukhavav tumen, soke ni dien orba mandar chachimaia, gia sar del orba o Job." 
Job42:9 Ondaka o Elifas, o Bildad ta o Sofar cherde gia sar phenda lenge o Del, ta o Del lia o molipe kai cherda o Job." 
Job42:10 Ta o Del lia e duk katar o Job, kana molisailo pala pe amal, ta dia e Jobe dui droma mai but ezgode neko so saia le." 
Job42:11 Ta avile lete sa leke phiorra ta gola kai pinllarena le omanglal, ta jale lea marrno ande leko cher ta avila lenge zalba letar ta die le zor pe o bilachipe kai o Del andaia pe lete, ta suako iek lendar dia le iek tolari ta iek angrusti sunakuni." 
Job42:12 Ta kotar angle o Del blagosisarda le ma but neko omanglal soke avila le desustar milie bakre, sov milie deve, dui milie guruva ta milia magarche." 
Job42:13 Avila le efta chaurre ta trin chorra. 
Job42:14 O anav katar e purvo chorri thoda, Jemina, katar e duito, Kesia ta katar e trito, Keren Apuk." 
Job42:15 Ande sa e phuvia ni sea mai sukar chea neko e chea katar o Job ta phenda te perel i len katar so saia te perel lenge phlalen. 
Job42:16 Ta mapalal katar sa gala ezgode, o Job zivisarda stotina ta saranda burs, ta dikhla pe chaurren ta lenge unukonenge chaurren." 
Job42:17 Ta o zivisarda but burs ta mulo but phuro. 
Psalms1:1 Blagosime o manus kai ni cherel so phenen e bilache llene, ta kai ni phirel pe bilachenge droma, ta ni besel e llenenchar kai maren espurnia katar o Del," 
Psalms1:2 kai thovel po volipe ando zakono e Devleko ta kai mislilpe ande lete orachaia ta ollivesea. 
Psalms1:3 Gua manus si sargo iek kas kai si thodo ande phuv pasa iek len, del pe septelie ande po vreme ta nikada ni sukon leke patra. ¡Ta sogo cherel, likel leke sukar!" 
Psalms1:4 A e bilache llene inai gia, soke von si sargo e char suki kai inllarel la e balav." 
Psalms1:5 Goleke e bilache llene ka peren ande kris e Devleki, ta ni ka aven ande iek than e llenenchar kai si chache." 
Psalms1:6 O Del pinllarel o drom e chachengo, a o drom e bilachengo inllarel karing e zatrania." 
Psalms2:1 ¿Soke si burkania ande phuvia kai ni pachan ando Del? ¿Soke mislinpe te cheren ezgode napoda? 
Psalms2:2 E charura ta e kraliura e phuviake, ni cheren pe Devleko, ta chidiniaon te thoven kasti e Devleke ta e charoke kai o Del esvirisarda," 
Psalms2:3 ta urkin: ¡chuda amendar leke lanchura kai phanden amen! ¡Ta chuda amendar leko gazdaripe kai si pe amende! 
Psalms2:4 O Del, kai gazdaril ando miloso, asal peke lendar," 
Psalms2:5 mapalal, joliariko, daravel len, ta pherdo joli phenel lenge gia:" 
Psalms2:6 Blagosisardem me charo ando Sion mo burdo santo. 
Psalms2:7 Ka phenav so mangel te cherel o Del: vou phenda mange gia: Tu san mo chavo, me cherdem tut mandar allive." 
Psalms2:8 Mang mandar te dav tut e phuvia, ta te avel chiro sa o sueto, ta me ka dav le chuke." 
Psalms2:9 Rovli sastruni ka avel tut ta ka drobo e charonen, ¡ka phage len pe milia kotora sargo piria chikake!" 
Psalms2:10 Charura ta kraliura e suetoke, acharen gaia ezgoda, ¡sikon orta so sikavav tumen!" 
Psalms2:11 Blagosin e Devle liubaimaia, ta veselin tumen daraia." 
Psalms2:12 Den liubao e chave, te na joliaol ta na meren e dromea, soke leki joli bariol kana tumen ni uzdin tumen. ¡Blagosime gola kaiuzdinpe ando Del!" 
Psalms3:1 Devla, but llene si me dusmanura, but llene si kai inai lenge drago so me cherav," 
Psalms3:2 ¡but llene phenen mandar gia: O Del ni ka braduil le! 
Psalms3:3 A tu Devla, thove tut angla mande te arakhe man sargo iek eskudo, tu de man zor, tu vazde man." 
Psalms3:4 Urkiu ta mangav e Devletar ta vou del anglal katar po burdo santo. 
Psalms3:5 Perav mange ta sovav, ta pale llungadivav, soke o Del arakhel man." 
Psalms3:6 Ni daraven man me but dusmanura, kai si truial mandar te zatrin man." 
Psalms3:7 ¡Uste Devla! ¡Tu san mo Del, braduisar man! Tu ka chalave me dusmanonen pe lengo mui, ¡ka phage e danda katar e bilache llene!" 
Psalms3:8 Tu Devla san kai bradui blagosisar che foro. 
Psalms4:1 Devla tu arakhe man, ¡de anglal kana ikharav tut! Tu kai lian mandar me nuzde, ¡te avel chuke zalba mandar, ta asun man kana moliv man chuke!" 
Psalms4:2 Tumen kai istardon gia glamne, ¿Gachin droma ios ka kusen man? ¿Gachin ios ka zelin ta ka roden e ezgode kai ni mol len niso, ta e ezgode kojamne?" 
Psalms4:3 E Devleke si drago e llene kai si chache lea, o Del asunel man kana ikharav le." 
Psalms4:4 ¡Daran, ta na cheren ios o bilachipe! Kana ka thoven tumen te soven, mislin tumen ande sa so cherden," 
Psalms4:5 den kurbanura chache ta te avel tumen vera ando Del. 
Psalms4:6 But llene phenen gia: ¿ko ka sikavel amenge o lachipe? ¡Devla, dik pe amende lachimaia!" 
Psalms4:7 Tu thodan ande mo lio mai but veselia neko ande llenengo kai si len lliu ta but mol. 
Psalms4:8 Me perav mange esmiro ta sovav oma, soke tu Devla de man e vera te ziviu." 
Psalms5:1 Devla, asun me alava, de anglal soke moliv man chuke," 
Psalms5:2 thov sama kai mangav tutar, tu san mo Del ta mo Charo, chuke ka moliv man." 
Psalms5:3 ¡Ioi Devla! thiarinako ka asune mo avazi, but rano ka phenav chuke so si mange, ta rano ka aduricharav te de anglal." 
Psalms5:4 Tu san iek Del kai inai chuke drago o bilachipe, goleke e bilache llene nasti aven pasa tu," 
Psalms5:5 ta ni e llene zilne, ta ni terpi e llenen kai cheren o bilachipe," 
Psalms5:6 zatri e kojamnen, ta trade e llenen kai ni cheren pe chiro, ta golen kai mundaren." 
Psalms5:7 A me, pala cho baro volipe sai dav ande cho cher, ¡sai blagosiv tut changenchar, ta sai dikhav karing cho santo cher daraia!" 
Psalms5:8 Devla, cheres me dusmanura cher te phirav ande cho chachipe, inllar man po lacho drom." 
Psalms5:9 Von nikada ni den orba chachimaia, ¡von si cherne andral! Sargo iek limori putardo si lengo gurtano, ¡lengi chib si kojamni!" 
Psalms5:10 ¡Dukhav len Devla! ¡Cher te peren pe lende lenge bilache mislura! Chude len tutar pala e but ezgode bilache kai cheren, soke ni kamen te cheren pe chiro." 
Psalms5:11 Veselia si te avel e llenenge kai mangen tutar te arakhe len, llilaben veselimatar suako llive soke tu arakhe len. Gola kai volin tut, veselinpe cheres tu," 
Psalms5:12 soke tu Devla, blagosi e llene kai si tuia chacho, chi zalba si truial letar sargo iek eskudo." 
Psalms6:1 Devla, na de pe mande ande chi joli, na dukhav man jolinaia." 
Psalms6:2 Devla, te avel chuke zalba mandar, soke sen nasualo. Devla, sastar man, soke sa mi esnaga izdral." 
Psalms6:3 ¡Izdrav daratar! A tu Devla, ¿kana ka ave?" 
Psalms6:4 ¡Aide Devla, braduisar mo zivoto!, ¡braduisar man pala cho volipe!" 
Psalms6:5 Nisavo lleno kai si mulo nasti delpe golli tutar, ¿ko ka blagosil tut ando limori?" 
Psalms6:6 Chinio sem kai gachin rovav. Gachin rovav suako riat kai me ausenchar sa chingarav mo serand. 
Psalms6:7 Dikhav sargo iek oblako pe me akha katar o chiñipe, pala e dos katar me dusmanura." 
Psalms6:8 ¡Len tumen mandar sa e llene kai cheren o bilachipe, soke o Del asunda mo roipe!" 
Psalms6:9 O Del asunda kai moliva man, ¡o Del lia mo molipe!" 
Psalms6:10 Me dusmanura ka meren daratar, ta ka achen ando lallao, ni ka llanen so ka cheren, ta ka nasen lallaimatar." 
Psalms7:1 Devla kai san mo Gazda, avav tute, ¡Braduisar man katar sa e llene kai llan pala mande! ¡Braduisar man," 
Psalms7:2 te na cherdanle, von ka zatrin man, ka jan man sargo lionura, ta ni ka avel ko te braduil man!" 
Psalms7:3 Devla kai san mo Gazda, ¿Savi ezgoda bilachi cherdem lenge? ¿Savo bilachipe cherdem?" 
Psalms7:4 ¿Pochindem me amaleke bilachimaia po lachipe kai cherda mange? ¿Cherdem te avel ande nuzda mo dusmano bi te avel pe lete e dos? 
Psalms7:5 Te si gia, cher te llal pala mande mo dusmano, te malavel man te terril man pe phuv ta chudino pe phuv te mukel man ando lallao." 
Psalms7:6 ¡Uste Devla jolinaia! ¡Achav e joli katar me dusmanura! Tu, kai chine krisa chache, ¡chin e kris pe lende!" 
Psalms7:7 Thou tut po maskaral katar e phuvia ta thov cho trono chak upre, upral pe sa e phuvia." 
Psalms7:8 Devla, tu krisi e phuvien krisisar man prema mo chachipe, krisisar man prema e dos kai inai pe mande." 
Psalms7:9 Devla, tu san chacho, tu llane so misli amen ta llane amare mislura mai gurudine, ¡cher te avel o son katar e llene bilache, a e llenen lache de len zor!" 
Psalms7:10 O Del katar o miloso arakhel man sargo iek eskudo kai braduil e llenen kai lengo lio si chacho. 
Psalms7:11 O Del si iek krisari chacho kai si joliariko po bilachipe suako llive. 
Psalms7:12 Te na irisaile kai o Del, o Del ka ostrol po jarni, e dori katar leko arko si chirdini," 
Psalms7:13 ta dikhel kai ka llan leke llide phabarde, ¡gotove si leke ezgode kai mundaren!" 
Psalms7:14 Dikhen po bilacho, gia pherdo si katar o bilachipe kai kana cherel le phenel kai si kojaipe." 
Psalms7:15 Cherda iek baro putardipe chak andre ande phuv, ta isto andre ka perel." 
Psalms7:16 ¡Leko bilachipe ta leko silnope ka peren pe leko soro! 
Psalms7:17 Ka blagosiv e Devle soke si chacho, ka llilabav ando anav e Devleko, ando anav katar o Del e milosoko." 
Psalms8:1 ¡Ioi Devla! ¡Tu san amaro Gazda, gia baro si cho anav ande sa o sueto! Cho baripe si upral po miloso." 
Psalms8:2 E blagosimaia katar e chaurre ta katar e minone kai pien o kolin, cherdan iek foro ande zidura, pala e llene ka marenpe tuia, te sai achave e dusmanonen kai thode chuke kasti." 
Psalms8:3 Kana dikhav po miloso kai tu cherdan, ta dikhav po chon ta pe cheraia kai si ando miloso," 
Psalms8:4 misliu man: ¿So si o lleno? ¿So si o manus? ¿Soke de tut golli letar ta brigi tut letar? 
Psalms8:5 Tu cherdan le cherricha mai tele katar e suechura, thodan le maskar o baripe ta o liubao," 
Psalms8:6 dian le o gazdaripe pe ezgode kai tu cherdan, thodan le upral pe sa e ezgode:" 
Psalms8:7 pe bakre, pe guruva ta pe zivirinie dive," 
Psalms8:8 pe chiriklia kai furian ando miloso, pe mache kai zivin ande mora, ¡ta pe sa so si ande mora!" 
Psalms8:9 Devla kai san amaro Gazda, ¡cho anav gazdaril pe sa e phuv!" 
Psalms9:1 ¡Ioi Devla! mangav te blagosiv tut sa me liea, ta mangav te phenav katar cho baripe." 
Psalms9:2 Ioi Devla kai san baro, mangav te urkiu veselimaia, ¡mangav te llilabav chuke!" 
Psalms9:3 Me dusmanura nasen angla tu, peren ta meren." 
Psalms9:4 Tu san iek krisari chacho, bese pe cho trono te chine mange kris." 
Psalms9:5 Dian pe llene kai ni pachan ande tute, zatrisardan e bilache llenen, ¡nikada ni ka denpe golli lendar!" 
Psalms9:6 O dusmano mulo, ta lea mule leke forura. Tu zatrisardan len, ta ni achila lendar ni o mislo." 
Psalms9:7 A o Del si charo ostade, vou besel pe po trono te chinel e kris." 
Psalms9:8 Ka krisil e sueto chachimaia, ka chinel iek kris orta e phuvienge." 
Psalms9:9 O Del arakhel e llenen kai nakhen patnia, vou arakhel len ando vreme katar e nuzda." 
Psalms9:10 Devla, gola kai pinllaren tut si len vera ande tute, tu nikada ni muke e llenen kai roden tut." 
Psalms9:11 Llilaben e Devleke kai charoil ando Sion, phenen e phuvienge so cherda vou." 
Psalms9:12 O Del dikhel pe llene kai nakhen patnia, ta ni bristarelpe katar lengo roipe. Dukhavel golen kai si lenchar silne." 
Psalms9:13 Devla, te avel chuke zalba mandar, dik sar dukhaven man gola kai murzin pe mande, ¡ikan man katar e udara e merimake!" 
Psalms9:14 Ta gia angla e udara katar o Jerusalem, ka phenav sa e suetoke kai tut si te blagosi, ta kai sem veselo soke braduisardan man." 
Psalms9:15 E llene kai ni pachan ando Del, peren isto ande po kojaipe, lenge porrne achen istarde ande mreza kai isto von gurude." 
Psalms9:16 O Del cherda te pinllaren le. ¡Cherda o chachipe! O bilacho achel phanglo ando kojaipe kai isto vou thoda. 
Psalms9:17 E bilache llene ta gola kai ni pachan ando Del, gola kai bristarenpe katar o Del, ka achen ando meripe," 
Psalms9:18 soke e chorre ni ka aven bristarde ostade, ta nikada ni ka jasaren so aduricharen." 
Psalms9:19 Uste Devla, cher te na dobin e manusa, ¡krisisar e llenen kai ni pachan ande tute!" 
Psalms9:20 Cher te avel lenge dar Devla, ¡cher len te llanen kai von si samo manusa!" 
Psalms10:1 Devla, ¿soke ache gia dur? ¿Soke gurudo kana avel e nuzda?" 
Psalms10:2 Barikamaia o lleno bilacho llal zilnomaia pala o chorro, a si te achel phanglo ando kojaipe kai isto vou thoda." 
Psalms10:3 O bilacho lleno falilpe katar ezgode kai zelil, blagosil gole kai merel pala e love, ta ni chitilpe leke o Del." 
Psalms10:4 Istardol ta phenel: Inai Del. Inai ko te del pe mande. Gua si sa leko mislo. 
Psalms10:5 Sogo cherel likel leke sukar. Vou mislil kai che krisa si dur, but dur letar. Marel espurnia katar pe dusmanura," 
Psalms10:6 ta mislil kai niko ni ka cherel le te perel, kai nikada ni ka avel le iek nuzda." 
Psalms10:7 Leko mui si pherdo armaia, kojavel ta dukhavel, leke alava si pherde bilachipe ta dukhaven e llenen." 
Psalms10:8 Prezol maskar e forichura, ta gurudino mundarel gole kai inai dosalo. Ni lel pe akha katar o lleno kai inai le niko." 
Psalms10:9 Sargo iek liono gurudino, dikhel so cherel o chorro, ta aduricharel o vreme te jutel upral pe lete, ta kana istarel le, terril le ande pi mreza." 
Psalms10:10 Prezol, bangol, ta pusavel pe unlle ande llene jasarde." 
Psalms10:11 O bilacho lleno mislil kai o Del bristarelpe, kai ucharel pe akha ta kai ni dikhel niso." 
Psalms10:12 ¡Uste Devla, vazde cho va! ¡Na bristar tut katar e chorre!" 
Psalms10:13 ¿Soke Devla maren espuria e bilache llene, ta mislin kai tu ni ka phene lenge niso?" 
Psalms10:14 Isto tu dikhlan lengo bilachipe, ¡tu dikhlan le, ta ka pochine lenge! Tute aven e llene kai inai len niko, tu pomozi golen kai inai len ni dad ni dei." 
Psalms10:15 ¡Phag e bilachengo va! ¡Mang lendar te pochinen po bilachipe lligo ni ka pochinen sa! 
Psalms10:16 O Del si Charo ostade, ¡e llene kai ni pachan ando Del ka aven tradine katar leki phuv!" 
Psalms10:17 Devla, tu asune kana molinpe e llene kai inai barikane, tu dikhe pe lende ta de len zor." 
Psalms10:18 Cher cho chachipe golenchar kai inai len ni dad ni dei ta golenchar kai si dukhade: ¡o manus kai si cherdo katar e phuv, te na cherel pale o bilachipe!" 
Psalms11:1 Ando Del uzdiu man. Samo gia phenen mange: Nas pe burdura sargo e chiriklia. 
Psalms11:2 Dik pe bilache llene, sar thoven e llida pe dori chirden e dori po arko, ta katar iek than gurudino chuden e llide ande llene chache." 
Psalms11:3 Te si phage e barra kai istaren e zidura, ¿So sai cheren e llene chache?" 
Psalms11:4 O Del si ande po santo cher. E Devleko trono si ando miloso, leke akha si putarde ta dikhel po sueto." 
Psalms11:5 O Del dikhel pe lache ta i pe bilache, ta murzil sa pe liea pe llene kai drago lenge o marenpe." 
Psalms11:6 Ta o Del ka cherel te del peke pe bilache angara phabarde, iag ta asufre, ta ka cherel te phurdel iek balav kai ka phabarel sa. ¡O Del ka pochinel lenge!" 
Psalms11:7 O Del si chacho ta volil so si chacho, goleke e llene chache ka aven angla le ta ka dikhen leko mui." 
Psalms12:1 Braduisar amen Devla, soke inai llene kai pachan chachimaia, inai llene chache." 
Psalms12:2 Kojaven iek avereke, den orba kojaimaia ta den dui orbe ande iek." 
Psalms12:3 Devla, ikan zilenchar e kojamnen ta e llenen kai istardon," 
Psalms12:4 golen kai phenen: Te avel amen mui, dosta amenge, amari chib arakhel amen. ¿Ko ka phenel amenge so si te chera?" 
Psalms12:5 O Del phenel gia: E llenen kai si chorre ta kai inai len zor, dukhaven len ta cheren len te nakhen patnia. Goleke akana ka ustav, ta ka dav len o pomozipe kai gachin zelin." 
Psalms12:6 E sovlia kai jala o Del si chache, von si sargo o rup o mai chachuno kai si thodo ande furnava efta droma." 
Psalms12:7 Tu Devla ka arakhe amen, ¡suako llive ka arakhe amen katar gola llene!" 
Psalms12:8 E bilache llene llan pe suako rig, ta sa o sueto blagosil o bilachipe." 
Psalms13:1 Devla, ¿gachin ios ka bristare tut mandar? ¿Ka bristare tut mandar ostade? ¿Gachin ios ka gurudo mandar?" 
Psalms13:2 ¿Gachin ios ka avel dukhado mo lio ta tristome suako llive mo zivoto? ¿Gachin ios ka gazdaril pe mande mo dusmano? 
Psalms13:3 Devla kai san mo Gazda, ¡dik pe mande, de anglal, cher te klichin me akha! ¡Te na perav ande bari lindri e merimaki!" 
Psalms13:4 ¡Te na phenel mo dusmano: Dobisardem le! ¡Te na veselilpe me dusmanura te perava! 
Psalms13:5 Si man vera ande cho volipe, mo lio veselilpe soke tu bradui man." 
Psalms13:6 ¡Ka llilabav e Devleke pala o lachipe kai cherda mange! 
Psalms14:1 E dile mislinpe kai inai Del, saurre murisaile ando bilachipe, cherde but bilache ezgode, ¡inai ko te cherel o lachipe!" 
Psalms14:2 O Del dikhel katar o miloso po sueto, dikhel dal si vareko te acharel, vareko te rodel e Devle." 
Psalms14:3 A saurre llele po bilacho drom saurre murisaile ando bilachipe. ¡Inai ko te cherel o lachipe! ¡Inai ni iek! 
Psalms14:4 E bilache llene ni acharen, gola kai jan me foro sargo kana jan marrno, gola kai ni mangen katar o Del." 
Psalms14:5 Von ka izdran daratar, soke o Del si e llenenchar kai kanden le." 
Psalms14:6 Asan peke katar e ezgode kai zelil o chorro, a o Del arakhel le." 
Psalms14:7 ¡Daboida te avel katar o burdo o Sion o braduipe e Israeleko! Kana o Del ka pharruvel e baj katar leko foro, ka veselilpe o porodo katar o Jakob, sa o foro katar o Israel ka veselilpe." 
Psalms15:1 Devla, ¿Ko ka zivil ande chi chara? ¿ko ka zivil pe cho santo burdo?" 
Psalms15:2 Samo o lleno kai llal orta ta cherel o chachipe, gua kai phenel o chachipe sa pe liea," 
Psalms15:3 gua kai ni del orba bilachi nikatar, gua kai ni dukhavel pe amale ta ni kusel e llene kai zivil pasa leko cher," 
Psalms15:4 gua kai dikhel jolinaia po lleno kai trubul te dikhe jolinaia, a blagosil gole kai blagosil e Devle, gua kai ni phagel pe sovel i te na llal leke sukar," 
Psalms15:5 gua kai del unllile bi te mangel chari, gua kai ni lel love te dosarel gole kai inai dosalo. O lleno kai zivil gia, nikada ni ka perel." 
Psalms16:1 ¡Arak man Devla, soke ande tute uzdiu man!" 
Psalms16:2 Me phendem chuke: Tu san mo Del, mo lachipe, bi chiro inai man niso." 
Psalms16:3 E dela katar o foro si zurale, prema so phenen gola kai pachan ande lende," 
Psalms16:4 gola kai suako drom si len mai but dela ta izdran te blagosin len. ¡Nikada ni ka avav ande lenge kurbanura merimake! ¡Nikada ni ka phenel mo mui lenge anava! 
Psalms16:5 Tu Devla, san mange sa, tu de man but blagosipe, mo zivoto si ande che va." 
Psalms16:6 Fala chuke, liem iek than sukar, ¡but glamni si gaia phuv kai resli mange!" 
Psalms16:7 Ka blagosiv e Devle, soke vou sikavel mange o drom, kana perel e riat, ande me mislura vou sikavel man." 
Psalms16:8 O Del si suako llive ande mo zivoto, te si vou pe mi rig e chachi, niso ni ka cherel man te perav." 
Psalms16:9 Goleke mo lio si veselo, ta si dragostia ande mo zivoto, ta si man vera ande tute," 
Psalms16:10 soke ni ka muke man ando limori, ¡ni ka muke te murilpe e esnaga katar cho chacho!" 
Psalms16:11 Ka sikave mange o drom e zivotoko. Angla tu si but bari veselia, pasa tu si dragostia ostade." 
Psalms17:1 Devla, mangav tutar iek ezgoda chachi, thov sama kai mangav tutar, asun mo molipe, soke ni phenav iek kojaipe." 
Psalms17:2 ¡Chin mange chi kris, soke tu llane so si chacho!" 
Psalms17:3 Tu dian andre ande me mislura, orachaia avilan te prezo man, zumadan man zurale ta ni maladan man bilacho. Ni phendem bilache alava," 
Psalms17:4 gia sar cheren ogola, ni llav pe droma katar e llene silne prema sar phenen che zakonura." 
Psalms17:5 Tu zuriave me korakura pe che droma, te na sinzan me porrne." 
Psalms17:6 ¡Ioi Devla! karing tute dav orba, soke tu de anglal, thov mange sama, asun me alava." 
Psalms17:7 Sikav mange bristomaia kai voli man, tu kai bradui e llenen katar lenge dusmanura, golen kai roden te arakhe len che zoriaia." 
Psalms17:8 Arak man sargo che akha, arak man telal katar e senka che phakhengi." 
Psalms17:9 Katar e llene bilache kai mangen te maren man, ¡katar e dusmanura kai si manusa ta si truial mandar!" 
Psalms17:10 Von istardon, ta den orba barikamaia," 
Psalms17:11 llele pala mande but pase ta rodena o vreme te peraven man pe phuv. 
Psalms17:12 Von si sargo lionura, lionura dive kai aduricharen gurudine te istaren vareso te jan." 
Psalms17:13 Uste Devla, ¡thov tut angla lende! ¡Cher te bangon lenge changa! ¡Arak man che jarniea katar e bilache llene!" 
Psalms17:14 Devla braduisar man lendar che zoriaia, ¡Chude len katar gava sueto, soke gava sueto si so ka achel lenge ande gava zivoto! Muk te pherdon katar so si tut, ta te den pe chaven ta i te achel lenge unukonenge." 
Psalms17:15 A me chachimaia ka achav pherdo, samo te avav angla tu, ta te dikhav cho mui. ¡Samo te avav angla tu kana ka ustav!" 
Psalms18:1 Tu Devla san mi zor, ¡me voliu tut!" 
Psalms18:2 Tu arakhe man katar me dusmanura, tu san o than kai sai gurudivav, tu san mo braduimari, tu san mo Del, tu san o barr kai arakhel man, tu thove tut angla mande tu san mo eskudo, tu bradui man katar me dusmanura." 
Psalms18:3 Tu Devla si te ave blagosime, kana ikharav tut, tu bradui man katar me dusmanura." 
Psalms18:4 Ulina man e valura e merimake, darailem katar e bari len e merimaki kai inllarela man." 
Psalms18:5 O meripe ulila man pe solenchar ¡sema istardo ande sole e merimake! 
Psalms18:6 Ande nuzda ikhardem e Devle, manglem katar mo Del te pomozil man, ta vou asunda man katar po cher, ¡mo urkipe reslo kai leke kan!" 
Psalms18:7 Ondaka dermosaili e phuv, e burdura izdraie chak telal, e joli e Devleki chinosarda len." 
Psalms18:8 Katar leko nak likela thuv, katar leko mui likela iag kai zatrila sa, ¡ta katar po mui chudela angara phabarde!" 
Psalms18:9 Putarda o chiti katar o miloso ta fulisto. ¡Telal katar leke porrne sea bare oblakura! 
Psalms18:10 Likisto pe pi zivirinia kai sea la pakha, ta furiao ta llala upral pe pakha e balaviake." 
Psalms18:11 Gurudilo ta avila leke sargo iek chara o truniariko kai saia truial letar ta e oblakura kai sea pherde pai. 
Psalms18:12 Baro villelo likela letar, ta katar e oblakura likiste krupe ta angara phabarde." 
Psalms18:13 O Del o Baro, cherda te asundol katar o miloso o germipe katar leko avazi, ta te peren krupe ta angara phabarde." 
Psalms18:14 Chudia pe esterliche sargo llide, ta cherda te nasen me dusmanura ta te rispinpe." 
Psalms18:15 Dikhili e phuv kai si ande mora, e direkura e phuviake achile pucharde pala o avazi e Devleko kai daravel ta pala e bari balav kai phurdia vou." 
Psalms18:16 O Del inzarda mange po va chak upral, ta pe vastea ikanda man katar e mora e bari." 
Psalms18:17 Braduisarda man katar e dusmanura e zurale kai murzina pe mande ta sea mai zurale neko me. 
Psalms18:18 Die pe mande kana sema ande nuzda, a o Del pomozisarda man," 
Psalms18:19 ikanda pe iek bari umal, ¡braduisarda man soke volila man!" 
Psalms18:20 O Del dia man mo chari soke sema chacho 
Psalms18:21 ta soke me llelem po drom e Devleko, ¡nikada ni diem e zea me Devle!" 
Psalms18:22 Me kandav sa leke zakonura, ¡nikada ni muklem pe iek rig leke zakonura!" 
Psalms18:23 Nikada ni cherdem angla le ni iek bilachipe, durilem katar o bilachipe." 
Psalms18:24 O Del dia man mo chari soke ni cherav o bilachipe angla le. 
Psalms18:25 Tu Devla san lacho golea kai si lacho, ta san orta golea kai si orta." 
Psalms18:26 San chacho golea kai si chacho ta mai bizai neko o llanglo. 
Psalms18:27 Tu bradui e llenen kai inai barikane, a muke ando lallao golen kai istardon." 
Psalms18:28 Tu Devla de man villelo, tu kai san mo Del, san o villelo ande mo truniariko." 
Psalms18:29 Tu ka pomozi man te llav te marav man me dusmanonenchar, ta upral pe lenge zidura ka nakhav." 
Psalms18:30 O drom e Devleko si chacho. Uzdi amen ando sovlia kai jala o Del. ¡O Del arakhel sa golen kai si len vera ande lete! 
Psalms18:31 Samo tu san o Del. ¿Savo aver del si kai arakhel amen? 
Psalms18:32 O Del si kai del man zor, ta ortol mo drom," 
Psalms18:33 vou cherel te avav lokho, sargo iek siervo, ta kana sem upre ni mukel man te perav." 
Psalms18:34 Vou sikavel man sar te marav man, vou del man zor te mukav chirdine e doria katar e arkura kai si cherde katar o tuch." 
Psalms18:35 Ta dian man o eskudo katar cho braduipe, cho va o chacho istarel man, cho postenipe cherda te barivav." 
Psalms18:36 Cherdan te avel lokho mo drom, ta ni sinzaie me porrne." 
Psalms18:37 Llelem pala me dusmanura ta reslem len ta ni irisailem lligo ni zatrisarden len. 
Psalms18:38 Sa phaglem len. Ni ka usten ios. ¡Peletar tala me porrne! 
Psalms18:39 Tu dian man zor kana marava man, cherdan te den changa angla mande me dusmanura." 
Psalms18:40 Cherdan te nasen angla mande me dusmanura, ta gia sai zatrisardem golen kai murzina pe mande." 
Psalms18:41 Mangena te pomozil len vareko, a niko ni pomozisarda len, ikharena e Devle, ta ni dia lenge anglal." 
Psalms18:42 ¡Drobou len sargo o prajo kai inllarel e balav! ¡Chudiem len avri sargo o glibo kai e dromeko! 
Psalms18:43 Kurtulisardan man katar iek foro kai ni kandela, cherdan man gazda katar e phuvia ta radil mange iek foro kai ni pinllarava." 
Psalms18:44 Samo asunen mo avazi, kanden man, e llene katar aver phuvia blagosin man." 
Psalms18:45 E llene katar aver phuvia daran izdran ta liken kotar katar sea gurudine. 
Psalms18:46 ¡Blagosime te avel o Del! ¡Blagosime te avel gua kai arakhel man! ¡Blagosime te avel o Del kai braduil man! 
Psalms18:47 Vou braduil man katar me dusmanura ta thovel e phuvien tala mo va. 
Psalms18:48 Vou braduil man katar me dusmanura, katar gola kai ni kanden tut ta vazdiniaon pe mande. ¡O Del bradui man katar e llene silne!" 
Psalms18:49 Goleke ka blagosiv le maskar e phuvia ta ka llilabav llilia leke. 
Psalms18:50 Cherel te dobil but droma e charo kai esvirisarda, Suako drom sikavel kai volil e Divide ta leke porodo." 
Psalms19:1 O miloso del orba katar o baripe e Devleko, ta katar sa so cherda." 
Psalms19:2 E llivesa den gaia orba maskar pete, e racha inllaren e buna." 
Psalms19:3 Ni asundon alava ni avazura," 
Psalms19:4 a sa o sueto asunel len, llik kai o than mai gurudino katar e phuv. Kote o Del thoda iek than e khameke," 
Psalms19:5 ta likel sar likel iek terno katar e soba e zinimengi ta veselilpe sargo iek lleno kai prastel ta istarel o drom angla pe. 
Psalms19:6 O kham likel katar iek rig e milosoki ta perel lligo ni avel kai ogoia rig, ta niko nasti nasel katar leko tatipe." 
Psalms19:7 O zakono e Devleko si chacho, ta del zivoto nevo. E alava e Devleke si chache, ta bizaren e llenen kai ni llanen but." 
Psalms19:8 E zakonura e Devleke si chache, ta veselin e lie. O zakono e Devleko si bristo ta putarel amare akha." 
Psalms19:9 O liubao katar o Del si chisto ta achel ostade. E krisa e Devleke si chachune, sa von si chache," 
Psalms19:10 ¡von si mai kuch neko o sunakai mai lacho! ¡Leke alava si mai gugle neko o aullin! Kai thavdel katar o kuibo e bindivorengo. 
Psalms19:11 Den pe mande ta sikaven man ta blazil but te kanda len. 
Psalms19:12 ¿Ko thovel sama katar piro bilachipe? ¡Prostisar Devla o bilachipe kai cherav ta ni acharav! 
Psalms19:13 Le mandar o baripe, na muk te gazdaril pe mande o baripe. Ta gia ni ka avel pe mande ni iek dos, ta ni ka avav ando baro bilachipe." 
Psalms19:14 Me alava ta me mislura te aven chuke drago. Devla, tu arakhe man tu san mo braduimari." 
Psalms20:1 Te asunel tut o Del kana san ande nuzda, isto o Del katar o Jakob te marelpe cheres tu." 
Psalms20:2 Te pomozil tut katar pi chara ando Sion. 
Psalms20:3 Te delpe golli katar sa so dian, ta te lel dragostimaia che kurbanura." 
Psalms20:4 Te del tut sa so mange letar, ta te del tut sa so mange te chere." 
Psalms20:5 Ta gia ka veseli amen soke ka dobi, ka vazda e bariakura ando anav katar amaro Del. ¡O Del te del tut sa so mange letar!" 
Psalms20:6 Me llanav kai o Del ka cherel te dobil o charo kai esvirisarda, ka asunel le katar po santo miloso, ta ka cherel te dobil but droma pe zoriaia." 
Psalms20:7 But llene si len bordona kai marenpe lenchar, aver si len gra, a amen si amen amaro Del." 
Psalms20:8 Lenge porrne bangon, ta peren a amen sam zurale ta sam pe porrne." 
Psalms20:9 Devla, ¡cher te dobil o charo! ¡Asun amen kana ka ikhara tut!" 
Psalms21:1 Devla, o charo si veselo soke dian le zor, ¡bari veselia si leke soke cherdan te dobil!" 
Psalms21:2 Cherdan so zelila te cherel, Ni phendan leke kai iok pe so mangla." 
Psalms21:3 Lian le bare blagosimaia ta thodan pe leko soro iek korona sunakuni. 
Psalms21:4 Mangla tutar zivoto ta dian le baro zivoto, zivoto ostade." 
Psalms21:5 Pala cho pomozipe vou si zuralo, cherdan te avel le liubao ta baripe." 
Psalms21:6 Blagosisardan le ostade, kana si pasa tu phere le veselia." 
Psalms21:7 Tu charo, nikada ni ka pere soke si tut vera ando Del, ¡si tut vera ando volipe katar o Del e milosoko!" 
Psalms21:8 Chi zor ka perel pe sa che dusmanura, cho va o chacho ka resel pe gola kai murzin pe tute," 
Psalms21:9 ka thove len ande iek furnava phabardi kana ka ave te krisi len. O Del ande pi joli, ka phabon ande iag kai zatril." 
Psalms21:10 Ka ikane katar gava sueto ta maskar e llene lenge chaurren ta lengo porodo. 
Psalms21:11 I te mangena te cheren chuke o bilachipe ta te denpe orba sar ka cheren le, ni ka cheren pe piro," 
Psalms21:12 soke tu ka chere te nasen ka thove karing lengo mui cho arko. 
Psalms21:13 ¡Sikav lenge kai san baro, Devla! ¡Veseli amen llilienchar soke dobisardan!" 
Psalms22:1 Devla Devla, ¿Soke muklan man? ¿Soke ni ave te bradui man?, ¿Soke ni thove sama kai rovav?" 
Psalms22:2 Tu san mo Del, Ollivesea ta orachaia ikharav tut, ta ni de anglal, ¡inai man vlaga!" 
Psalms22:3 A tu san santo, tu charoi, blagosime san katar o Israel." 
Psalms22:4 Amare purane avila len vera ande tute, avila len vera, ta tu braduisardan len." 
Psalms22:5 Mangle tutar te braduisardan len, ta ni muklan len ando lallao." 
Psalms22:6 A me ni sem iek manus, me sem iek chermo, ¡o sueto asal peke mandar!" 
Psalms22:7 E llene kai dikhen pe mande maren mandar espurnia, bangaren mange po mui, miskon po soro" 
Psalms22:8 ta phenen: Gava lleno saia le vera ando Del, o Del te braduil le, gia sar volil le gachin o Del, te braduil le." 
Psalms22:9 Ta gia si: tu cherdan te likav katar me dako lli, sar kana sema pe me dako brek tu dian man vera." 
Psalms22:10 Mai anglal te biandivav, sema dino te arakhe man, sar kana sema ande me dako o lli tu san mo Del." 
Psalms22:11 Na duriu mandar, soke e nuzda si pase ta inai man ko te pomozil man." 
Psalms22:12 Me dusmanura si truial mandar sargo guruva, sargo dive guruva katar o Basan." 
Psalms22:13 Basen sargo lionura dive, putaren po mui te jan man." 
Psalms22:14 Sem sargo pai kai perel, me kokala si estuknime. Mo lio si sargo o mom kai bilaol." 
Psalms22:15 Mo mui sukilo andral sargo iek chikla, mi chib lipisaili pe mo taloi. ¡Thodan man ando prajo e merimako!" 
Psalms22:16 Sargo llukela thodepe truial mandar e bilache llene, dandarde me va ta me porrne sargo liono." 
Psalms22:17 ¡Sai llinav sa me kokala! Me dusmanura ni len pe akha mandar," 
Psalms22:18 fulade maskar pete me patave, ta cheldepe upral pe lende." 
Psalms22:19 A tu Devla, kai san mi zor, ¡Na duriu! ¡Aide oma te pomozi man!" 
Psalms22:20 Na muk te merav po jarni, na muk te mundaren man gola llukela," 
Psalms22:21 braduisar man te na avav ando mui katar gola lionura, ¡ikan man katar e singa gole guruvenge!" 
Psalms22:22 Me ka dav orba me foroke, ka blagosiv tut kana von ka chidiniaon." 
Psalms22:23 Tumen kai den liubao e Devle, ¡Blagosin le! ¡Blagosin le sa o porodo katar o Jakob! ¡Blagosin le sa o porodo katar o Israel!" 
Psalms22:24 Soke vou ni marel espurnia ta ni nakhel upral pe patnia katar e chorre, ta ni gurudol lendar. ¡Vou asunel len kana mangen letar te pomozil len!" 
Psalms22:25 Angla cho baro foro ka blagosiv tut soke san chacho, angla gola kai den tut liubao ka cherav e sovlia kai jalem." 
Psalms22:26 Jan tumen kai nakhen patnia, lligo ni ka chalion, blagosin e Devle, tumen kai roden le, ta zivisaren but burs." 
Psalms22:27 Sa o sueto, sa e llene e phuviake: den tumen golli katar o Del ta aven lete, ¡den changenchar angla le!" 
Psalms22:28 Soke o Del si Charo, ta vou charoil pe phuvia." 
Psalms22:29 Den changenchar angla le ta blagosin samo le, sa gola kai si len but, sa gola kai si te cherdon prajo, soke inai zivoto ande lende." 
Psalms22:30 Mo porodo ka blagosil e Devle ta ka del leki orba sa po zivoto," 
Psalms22:31 golenge kai ka biandon mai angle, ka phenen lenge katar leko chachipe ta katar e ezgode kai cherda." 
Psalms23:1 O Del si mo chobano, niso ni ka trubul man." 
Psalms23:2 Pe char zeleni phiravel man, inllarel man kai si o pai esmiro," 
Psalms23:3 ta del man zor inllarel man pe droma chache, ando liubao katar leko anav." 
Psalms23:4 I te phirava pe umal kai si o mai baro truniariko merimako, ni ka darav katar niso, soke tu, Devla phire manchar, cho kas ta chi rovli den man zor." 
Psalms23:5 Tu thove mange e sinia angla me dusmanura, thodan meriso pe mo soro, mo taso del avrial." 
Psalms23:6 Chi zalba ta cho volipe ka aven manchar sa mo zivoto, ta ande cho cher ka ziviu ostade." 
Psalms24:1 E Devleko si sa o sueto, ta sa so si ande lete, ta sa so zivil ande lete." 
Psalms24:2 Soke vou thoda pe po than e phuv ta cherda te achel chapeni upral pe mora ta upral pe paia. 
Psalms24:3 ¿Ko sai likel po burdo e Devleko? ¿Ko sai achel ande leko santo cher? 
Psalms24:4 Gua kai si leke va ta leke mislura chiste katar suako bilachipe, gua kai ni blagosil avere delen ta ni jal sovel bange." 
Psalms24:5 O Del, leko Gazda ta braduimari, ka blagosil le ta ka cherel leke o chachipe." 
Psalms24:6 Gia trubul te aven gola kai roden e Devle, gola kai roden te aven pasa o Del katar o Jakob." 
Psalms24:7 ¡Putaon udara! ¡Achen putarde udara ostade, ta ka del andre o Charo katar e dragostia!" 
Psalms24:8 ¿Ko si gava Charo katar e dragostia? ¡Vou si o Del, o zuralo ta tromano! ¡Vou si o Del, zuralo kana marelpe!" 
Psalms24:9 ¡Putaon udara! ¡Achen putarde udara ostade, ta ka del andre o Charo katar e dragostia!" 
Psalms24:10 ¿Ko si gava Charo katar e dragostia? ¡Vou si o Del kai si le sa e zor! ¡Vou si o Charo katar e dragostia! 
Psalms25:1 Devla, chuke moliv man." 
Psalms25:2 Murno Del, ande tute uzdiu man, na muk te achav ando lallao. ¡Te na muke te asan peke mandar me dusmanura!" 
Psalms25:3 ¡Te na achel ando lallao ni iek katar gola kai si len vera ande tute! ¡Te achen ando lallao gola kai pala niso cherdon che dusmanura! 
Psalms25:4 Devla, sikav mange che droma, sikav mange katar si te phirav," 
Psalms25:5 illarman man tu. Thou man po drom katar cho chachipe ta sikav man, soke tu san mo Del ta mo braduimari. ¡Sorro llive si man vera ande tute!" 
Psalms25:6 Devla, de tut golli katar o volipe ta e zalba ostade kai si tut pe amende," 
Psalms25:7 a katar mo bilachipe na de tut golli, katar o bilachipe kai cherdem kana sema terno. Devla, de tut golli mandar, pala cho baro volipe ta pala chi zalba." 
Psalms25:8 O Del si lacho ta chacho, goleke sikavel o drom e bilachenge" 
Psalms25:9 ta inllarel pe po drom e llenen kai inai barikane, ¡sikavel len ando chachipe!" 
Psalms25:10 Suako drom vou cherel e ezgode volimaia ta chachimaia, golenchar kai ni phagen leko alav ta leke zakonura." 
Psalms25:11 Devla, baro si mo bilachipe, prostisar man ande cho anav." 
Psalms25:12 O lleno kai blagosil e Devle, o Del ka sikavel leke o drom kai si te esviril." 
Psalms25:13 Ka del le but blagosipe ta leke porodoke ka avel dini e phuv. 
Psalms25:14 O Del si amal katar e llene kai den le liubao, ta sikavel lenge save si e sovel kai jala." 
Psalms25:15 Suako llive dikhav karing o Del, soke vou ikanel man katar suako dar." 
Psalms25:16 Dik pe mande Devla, te avel chuke zalba mandar, soke sem korkorre ta dukhado." 
Psalms25:17 Suako drom dukhal man mai but mo lio, ikan mandar gaia duk." 
Psalms25:18 Dik pe mi nuzda ta pe mi patnia, ta prostisar sa mo bilachipe." 
Psalms25:19 Dik gachin dusmanura si man kai murzin pe mande silnomaia. 
Psalms25:20 ¡Arak man, braduisar mo zivoto! ¡Na muk te achav ando lallao, soke ande tute uzdiu man!" 
Psalms25:21 Ni cherdem o bilachipe ta ni sem dosalo soke mi vera si ande tute. 
Psalms25:22 ¡Devla, braduisar e Israele katar sa leke nusde!" 
Psalms26:1 Devla, krisisar man, soke llav chachimaia. Ande tute uzdiu man sa me liea." 
Psalms26:2 Dik sar ziviu ¡zumav man! ¡zumav me mislura ta zumav so si andre ande mo lio! 
Psalms26:3 Me llanav so si cho volipe ta llav ande cho chachipe. 
Psalms26:4 Nikada ni zivisardem e kojamnenchar ta ni chidinailem e llenenchar kai cherenpe so inai. 
Psalms26:5 Joli si mange kana chidiniaon e bilache llene, ¡nikada ni zivisardem e bilachenchar!" 
Psalms26:6 Me vastenchar jalade katar o bilachipe, mangav te avav Devla, pasa cho altar," 
Psalms26:7 te blagosiv tut llilienchar, ta te phenav e bare ezgode kai chere." 
Psalms26:8 Devla, me voliu o cher kai tu zivi kote kai si chi liubao." 
Psalms26:9 Na muk te merav e bilachenchar, na cher te nakhav so nakhen e llene kai mundaren averen," 
Psalms26:10 gola kai lenge va si pherde bilachipe ta love kai lie kojaimaia. 
Psalms26:11 A mo zivoto si chacho. ¡Braduisar man, te avel chuke zalba mandar!" 
Psalms26:12 Me porrne ustaven pe phuv e zurali, ¡ka blagosiv e Devle angla leko foro!" 
Psalms27:1 O Del si mo villelo ta mo braduipe, ¿katar ka avel mange dar? O Del arakhel mo zivoto, ¿katar ka darav?" 
Psalms27:2 Kana e bilache llene kai si me dusmanura, chidiniaon te maren man ta te zatrin man, von eskonban ta peren." 
Psalms27:3 I te loden truial mandar e boñikura, ni ka avel dar ande mo lio, i te lacharenape te maren man, me sem mange esmiro." 
Psalms27:4 Samo iek ezgoda manglem katar o Del, samo iek ezgoda zeliu: te avav ando cher e Devleko sa mo zivoto, te blagosiv le ande leko cher ta te dikhav leko sukaripe." 
Psalms27:5 Kana ka avel e nuzda, o Del ka arakhel man ande po cherorro, ka thovel man ando than mai gurudino katar pi chara. ¡Ka thovel man upral pe iek barr!" 
Psalms27:6 Ondaka sai ka ustav te dikhav upral pe me dusmanura, ondaka sai ka dav kurbanura ande chara e Devleki. Ka urkiu veselimatar ta ka llilabav e Devleke." 
Psalms27:7 Chuke moliv man Devla, asun man. Te avel chuke zalba mandar. ¡De anglal!" 
Psalms27:8 Mo lio phenel mange gia: Rode te ave pasa o Del. Ta me Devla, rodav te avav pasa tu." 
Psalms27:9 ¡Na gurudo mandar! ¡Na chude man jolinaia! ¡Samo tu sai pomozi man! Na muk man korkorre soke tu san mo Del ta mo Braduimari. 
Psalms27:10 I te mukela man mo dad ta mi dei, tu Devla ka le man." 
Psalms27:11 Devla, sikav mange cho drom, inllar man katar o lacho drom cheres me dusmanura." 
Psalms27:12 Na muk man ande lenge va, soke vazdinaile pe mande, von si llene silne kai den orbe kojamne mandar." 
Psalms27:13 A me pachav kai ka dikhav e zalba e Devleki ande gava zivoto. 
Psalms27:14 ¡Uzdisao ando Del! ¡De tut zor! ¡Si te avel tut vera ando Del! 
Psalms28:1 Devla, tu kai arakhe man, chuke moliv man. ¡Na achi bi te de anglal! Soke te na dian anglal, llin man mulo." 
Psalms28:2 Asun sar urkiu ta mangav tutar te pomozi man, ta inzarav me va karing cho santo cher." 
Psalms28:3 Na chirde man e bilachenchar, na cher te nakhav so nakhen e bilache llene, kai pe zor mangen te dikhon lache a andral si pherde bilachipe." 
Psalms28:4 Pochin lenge prema e bilache ezgode kai cherde, pochin lenge isto sar von cheren, prema o bilachipe kai cherde." 
Psalms28:5 Soke ni dikhen e ezgode kai cherda o Del, ¡Zatrisar len ta te na usten nikada!" 
Psalms28:6 ¡Blagosime te avel o Del, kai asunda mo molipe!" 
Psalms28:7 O Del si zuralo ta arakhel man, ande lete avila man vera sa me liea, ta vou pomozisarda man. Mo lio si veselo, ka llilabav ta ka dav fala e Devle." 
Psalms28:8 O Del si e zor katar leko foro, vou si e zor katar leko foro vou pomozil ta arakhel e charo kai si leko esvirime." 
Psalms28:9 Devla, Braduisar che foro, blagosisar che llenen. Arak len sargo iek chobano, ¡Inllar len ande che va ostade!" 
Psalms29:1 Blagosin e Devle gola kai zivin ando miloso, blagosin e zor ta o baripe e Devleko," 
Psalms29:2 blagosin o baro anav e Devleko. Blagosin e Devle ande leko sukar santuario. 
Psalms29:3 O avazi e Devleko asundol upral pe mora, o Del o baro cherel te girmil, ¡o Del si upral pe mora e bari!" 
Psalms29:4 O avazi e Devleko asundol zurale, o avazi e Devleko asundol gazdarimaia," 
Psalms29:5 o avazi e Devleko cherel te phagon e krangura katar e kasta katar o sedro. ¡O Del phagel e krangura katar e kasta katar o sedro! 
Psalms29:6 Cherel te izdran e burdura katar Libano ta Sirion, cherel len te juten sargo guruvorra." 
Psalms29:7 O avazi e Devleko chudel petar plameko iagako," 
Psalms29:8 o avazi e Devleko cherel te izdral o pusto, ¡o Del cherel te izdral o pusto katar o Sedes!" 
Psalms29:9 O avazi e Devleko chinol e kasta katar e ensina ta mukel bi kastengo o vos. Saurre den le liubao ande leko cher. 
Psalms29:10 O Del gazdaril po bursin, ¡o Del gazdaril sar iek charo ostade!" 
Psalms29:11 O Del pe foro del zor, o Del pe foro del pas." 
Psalms30:1 Devla, me blagosiv tut soke tu braduisardan man, soke ni muklan te maren mandar espurnia me dusmanura." 
Psalms30:2 Devla kai san mo Gazda, manglem tutar te pomozi man ta sastardan man," 
Psalms30:3 tu Devla, ikandan man katar o meripe dian man zivoto, ni muklan te merav." 
Psalms30:4 Tumen kai volin e Devle, llilaben leke, ¡blagosin leko santo anav!" 
Psalms30:5 Soke leki joli ni achel but, a leko lachipe si sa e zivotoke. Te rovaia ande riat, thiarinako ka avel amen veselia." 
Psalms30:6 Kana sema ande mi pas, misliva man: Niso ni ka cherel man te perav nikada." 
Psalms30:7 A tu Devla, ande chi zalba cherdan man sargo iek burdo, a samo ni pomozisardan man e dar mukla man ando lallao." 
Psalms30:8 Chuke Devla, moliv man, chuke Devla, phenav:" 
Psalms30:9 ¿Savo chari si te merav, ta te avav thodo ando limori? ¡O prajo nasti blagosil tut ta nasti del orba katar cho chachipe!" 
Psalms30:10 Devla, asun man ta te avel chuke zalba mandar, ¡pomozisar man tu!" 
Psalms30:11 Mo roipe cherdanle chelipe, lian mandar o zalosno ta thodan pe mande patave vesele." 
Psalms30:12 Goleke Devla, nasti phandav mo mui: ¡ka llilabav chuke llilia kai blagosin tut ta sa mo zivoto ka dav tut fala!" 
Psalms31:1 Devla, tute gurudivav, ¡na muk man nikada! ¡Braduisar man pala cho chachipe!" 
Psalms31:2 Thou mange sama, ¡sigar, braduisar man isto akana! Tu san o barr angla amende te gurudivav, ¡tu san e charoina kai gurudivav ta mo braduipe!" 
Psalms31:3 ¡Tu san mo barr ta mi charoina! ¡Sikav mange o drom ta arak man, ando liubao katar cho anav!" 
Psalms31:4 ¡Ikan man katar e prevarka kai thode mange, soke tu san kai arakhe man!" 
Psalms31:5 Ande che va mukav mo duo ¡braduisar man, tu kai san o Del katar o chachipe!" 
Psalms31:6 Murziu pe llene kai blagosin avere delen kai ni mol len niso. Mi vera si ando Del. 
Psalms31:7 Cho volipe anel mange dragostia ta veselia. Tu dikhlan mi zalba, pinllare me dukha," 
Psalms31:8 ni dian man ande va katar o dusmano, ¡Thodan man pe porrne ande iek bari umal!" 
Psalms31:9 Devla, te avel chuke zalba mandar, soke sem ande nuzda e duk chiniarel me akha ta sa mi esnaga." 
Psalms31:10 ¡E duk ta o roipe jale mo zivoto! E zalba lel mandar mi zor, ¡mi esnaga jasarel pi vlaga!" 
Psalms31:11 Me dusmanura asan peke mandar, espurnia maren mandar e llene kai zivin pase, e llene kai pinllaren man daran mandar. ¡Kogo dikhel man po drom nasel mandar!" 
Psalms31:12 Bristraile mandar sargo kana sem mulo. Sem sargo iek piri kai phagol pe milia kotora. 
Psalms31:13 Asunav sar murmalin e llene: Bari dar si truial. Sargo iek lleno den orbe bilache mandar, ¡Den orba sar ka mundaren man!" 
Psalms31:14 A me Devla, si man vera ande tute, me phendem gia: ¡Tu san mo Del!" 
Psalms31:15 Mo zivoto si ande che va, ¡Braduisar man katar me dusmanura, kai roden man!" 
Psalms31:16 Me sem cho sluga, dik pe mande zalbaia, ta braduisar man pala cho volipe." 
Psalms31:17 Chuke moliv man Devla, ¡Na muk te achav ando lallao! ¡Muk ando lallao e bilache llenen, muk len ando limori!" 
Psalms31:18 Te na den orba e muia kojamne, kai den orba espurniaia ta dukhaven e llene kai si chacho." 
Psalms31:19 ¡Gia bari si chi zalba pe llene kai den tut liubao! Guruvela sargo sunakai te na dikhen la e llene, ta fulavela e llenenchar kai si len vera ande tute." 
Psalms31:20 Guruve len kote kai samo tu dikhe len bradui len katar o bilachipe kai mangen te cheren lenge e bilache llene, tala chi chara arakhe len te na asunen sar kusen len lenge dusmanura." 
Psalms31:21 Blagosime te avel o Del, soke pe volimaia cherda mange bare ezgode kana sema ande nuzda." 
Psalms31:22 Ni llanava so ka cherav, ta misliva kai chudian man tutar, a kana manglem te pomozi man tu asundan sar mangava tutar." 
Psalms31:23 Volisaren e Devle, sa gola kai llan pala le. O Del volil sa golen kai si chache, a golenge kai si barikane, pochinel lenge zurale so si te len." 
Psalms31:24 Len zor ande tumare lie sa gola kai si len vera ando Del. 
Psalms32:1 Blagosime o lleno kai leki dos ta leko bilachipe si prostime llik kai iek, ta si uchardo." 
Psalms32:2 Blagosime o lleno kai o Del ni dosarel le ta kai ni llal bilachimaia. 
Psalms32:3 Kana ni phendem mo bilachipe, jasarava mi zor pala o roipe kai cherava sorro llive," 
Psalms32:4 Soke cho va saia pharo pe mande, ollivesea ta orachaia ta jasarava e vlaga sargo e char kai o tatipe phabarel la ande umalia." 
Psalms32:5 Ta phendem chuke llik kai iek mo bilachipe ta ni gurudem mi dos, manglem te phenav chuke mo bilachipe, ta tu Devla, prostisardan man." 
Psalms32:6 Goleke kana avel e nuzda e llene kai pachan ande tute molinpe chuke, i te mangena te liken avri e bare paia, ni ka resen llik lende." 
Psalms32:7 Tute gurudivav: tu arakhe man katar e nuzda, ta thove truial mandar llilia braduimake." 
Psalms32:8 O Del phenel: me akha si thode pe tute. Me ka sikavav tut, ka phenav chuke so si te chere, ka sikavav chuke o drom kai si te phire." 
Psalms32:9 Te na ave sargo o gra, o sargo o magarcho, kai ni acharen ta trubul len iek salvari te achave len, samo golea sai ane len tute." 
Psalms32:10 E bilache llene ka nakhen but dukha, a o volipe e Devleko pacharel e llenen kai si len vera ande lete." 
Psalms32:11 Veselin tumen ando Del, gola kai si lache ta chache, ¡veselin tumen ta urkin veselimatar!" 
Psalms33:1 Bariaren e Devle, e llene chache, kana e chache llilaben e Devleke, o blagosipe asundol sukar." 
Psalms33:2 Den fala e Devle ta basalen e arpa, llilaben ta basalen o salterio," 
Psalms33:3 llilaben leke iek llili nevi, ¡kana bariaren e Devle cheren le sukar!" 
Psalms33:4 O alav e Devleko si chachuno, e ezgode kai cherda sikaven kai si chacho." 
Psalms33:5 O Del volil o chachipe ta so si orta, ¡leko volipe pherel sa o sueto!" 
Psalms33:6 Katar o alav e Devleko cherdilo o miloso, katar o duo kai likel katar leko mui, cherdile e cheraia." 
Psalms33:7 Vou chidel pe iek than o pai katar e mora e bari. 
Psalms33:8 Blagosin e Devle sa e manusa kai si pe phuv, ¡den le liubao sa o sueto!" 
Psalms33:9 Soke vou dia orba, ta sa cherdilo, vou phenda, ta sa achilo sar vou phenda." 
Psalms33:10 O Del muril sa so mangen te cheren e forura kai ni pachan ande lete," 
Psalms33:11 a e ezgode kai o Del mangel te cherel ni murinpe nikada ta von si ostade. 
Psalms33:12 Blagosime o foro kai leko Del si o Gazda, o foro kai vou esvirisarda peke." 
Psalms33:13 O Del dikhel katar o miloso ta dikhel pe sa e llene," 
Psalms33:14 katar o than kai vou zivil dikhel pe llene kai zivin pe phuv," 
Psalms33:15 vou cherda lenge lie ta llanel sa so cheren. 
Psalms33:16 Ni iek charo ni braduilpe soke si le but boñikura, ni e llene tromane ni braduinpe soke si zurale," 
Psalms33:17 e grastenchar nasti dobi nika, i te avena but zurale, nasti braduin." 
Psalms33:18 A o Del suako llive arakhel golen kai den le liubao ta kai si len vera ande leko volipe," 
Psalms33:19 te braduil len katar o meripe ta te del len zivoto kana inai so te jalpe. 
Psalms33:20 Amen si amen vera ando Del, ¡Vou pomozil amen ta arakhel amen!" 
Psalms33:21 Amare lie veselinpe ando Del, si amen iek bari vera ande leko santo anav." 
Psalms33:22 ¡Cho volipe Devla, te avel amenchar, gia sar adurichara tutar!" 
Psalms34:1 Ka blagosiv e Devle sa o vreme, suako llive ka blagosiv le." 
Psalms34:2 Me cherav baripe ando Del, ¡asunen ta veselin tumen e llene kai ni sen barikane!" 
Psalms34:3 Blagosisara saurre ande iek avazi e Devleko baripe. 
Psalms34:4 Llelem kai o Del ta dia man anglal, ta lia mandar sa mi dar." 
Psalms34:5 Gola kai dikhen po Del pherdon veselia ta nikada ni ka achen ando lallao. 
Psalms34:6 Me, kai ni mol man niso, diem mui e Devle, ta vou asunda man ta braduisarda man katar sa me nuzde." 
Psalms34:7 O suecho e Devleko lodel truial katar gola kai den le liubao. 
Psalms34:8 Zumaven ta dikhen kai o Del si lacho. ¡Blagosime o lleno kai si le vera ande lete! 
Psalms34:9 Blagosin e Devle tumen kai sen leko foro, soke niso ni ka trubul golen kai blagosin le." 
Psalms34:10 E barvale cherdon chorre, ta nakhen bok a gola kai roden e Devle nikada ni trubul len nisavi ezgoda." 
Psalms34:11 Aven chaurralen ta asunen man, ka sikavav tumen te den liubao e Devle." 
Psalms34:12 ¿Mange te zivi but burs? ¿Mange te avel chuke drago o zivoto? 
Psalms34:13 Achav chi chib katar e orbe bilache ta phande cho mui kana mangel te kojavel," 
Psalms34:14 duriu katar o bilachipe ta cher o lachipe, rode e pas, ta lla pala la." 
Psalms34:15 O Del arakhel e llenen kai si chache ta asunel len kana molinpe. 
Psalms34:16 O Del si joliariko pe bilache llene ta ikanel katar e phuv lengo mislo. 
Psalms34:17 O Del thovel sama e lleneke kai si chacho, ta braduil le katar sa leke nuzde." 
Psalms34:18 O Del si pase te braduil e llenen kai si phago lengo lio ta kai ni llanen so ka cheren. 
Psalms34:19 O lleno kai si chacho nakhel but bilache ezgode, a o Del ikanel le katar sa." 
Psalms34:20 O Del arakhel leki esnaga, ta ni mukel te phagen ni iek katar leke kokala." 
Psalms34:21 E llene bilache isto lengo bilachipe mundarel len, gola kai murzin pe llene chache, ka aven dukhade." 
Psalms34:22 A o Del ka braduil o zivoto katar leke sluge, ¡ta ni ka aven dukhade gola kai si len vera ande lete!" 
Psalms35:1 Devla, de pe llenen kai den pe mande, mar tut e llenenchar kai marenpe manchar." 
Psalms35:2 Le cho eskudo ta aide te arakhe man," 
Psalms35:3 Le chi lansa ta thov tut angla gola kai llan pala mande. ¡Phen mange kai tu san mo braduimari! 
Psalms35:4 Cher te nasen lallaimatar gola kai mangen te mundaren man, cher te nasen lallaimatar gola kai mangen te dukhaven man," 
Psalms35:5 ¡cher len sargo char suki kai inllarel la e balav, chudine katar o suecho e Devleko!" 
Psalms35:6 ¡Lengo drom te avel ando truniariko ta te eskomban, ta o suecho e Devleko te llal pala lende!" 
Psalms35:7 Bi te avav dosalo thode mange iek mreza upral pe iek anadipe ande phuv te perav andre. 
Psalms35:8 ¡Te perel pe lende e nevolia kana ni ka uzdinpe! ¡Te peren isto von ande gua anadipe! ¡Te peren ande nevolia! 
Psalms35:9 Ondaka ka veseliu man ando Del, soke vou braduisarda man." 
Psalms35:10 Sa me liea ka phenav ¡Niko inai sargo tu! Soke e llenen kai si chorre ta golen kai trubul len, tu kurtuli len katar gola kai si mai zurale neko von, katar gola kai cheren len te radin pe zor." 
Psalms35:11 Aven pe mande llene kojaimaia te puchen man ezgode kai me ni llanav. 
Psalms35:12 Cherdem lenge o lachipe, a von pochinen mange bilachimaia, ta goleke si mange gachin zalba," 
Psalms35:13 soke kana von sea nasuale me brigiva man pala lende, thovava pe mande patave zalosne ta cherava alluno, ta moliva man andral katar mo lio but droma." 
Psalms35:14 Phirava zalbaia ta ni saia man vlaga sargo kana merel e manuseki dei, iek amal o isto mo phlal." 
Psalms35:15 A kana pelem ande nuzda, saurre asaiepeke mandar, dukhavena man suako llive sargo kana ni pinllarena man." 
Psalms35:16 Patisarde man, marde mandar espurnia, ta dikhena pe mande jolinaia." 
Psalms35:17 Devla, ¿gachin vreme ios ka dikhe gala ezgode? Mukliar mo zivoto katar lenge va, braduisar mo zivoto katar e lionura." 
Psalms35:18 Ka dav tut fala angla cho baro foro, ¡Ka blagosiv tut angla but sueto!" 
Psalms35:19 Te na veselinpe mandar me dusmanura, te na chuden peke akhaia gola kai murzin pe mande pala niso." 
Psalms35:20 Soke ni roden e pas, denpe orbe te roden sar te murin e llenenge katar o foro kai roden e pas," 
Psalms35:21 putaren baro po mui pe mande, ta phenen: ¡Amen dikhlam amare akhenchar!" 
Psalms35:22 A tu dikhlan Devla, ¡Na achi bi te phene niso! ¡Na duriu mandar!" 
Psalms35:23 Uste Devla kai san mo Gazda, ¡Llungado! Chin mange kris, thov tut pe murni rig." 
Psalms35:24 Chin pe mande kris Devla, kai san mo Gazda, prema cho chachipe. ¡Te na asan peke mandar!" 
Psalms35:25 Te na phenen ni te mislinpe mandar ande po lio: ¡E gia mangaia te dikha le! ¡Sa zatrisardam le! 
Psalms35:26 ¡Te achen ando lallao gola kai veselinpe katar mi belava, te achen ando baro lallao gola kai mislin kai si mai lache neko me." 
Psalms35:27 A te veselinpe ta te urkin veselimatar gola kai drago lenge mo chachipe, te phenen suako llive ¡O Del si baro, kai si leke drago e pas katar leko sluga!" 
Psalms35:28 Ka llilabav ta ka blagosiv cho chachipe, ¡Sorro llive ka blagosiv tut!" 
Psalms36:1 O lleno bilacho mislilpe te cherel samo o bilachipe, ta nikada ni mislilpe kai trubul te daral katar o Del." 
Psalms36:2 Mislilpe kai o blagosipe si prema le, ta ni dikhel pe po bilachipe," 
Psalms36:3 del orbe bilache ta kojavel, ni mislilpe bizaimaia ta ni cherel o lachipe." 
Psalms36:4 Kana thovelpe te sovel mislilpe ando bilachipe kai ka cherel, gia zurale istardilo po bilachipe kai ni kamen te mukel le." 
Psalms36:5 A cho volipe Devla, resel llik kai o miloso, cho chachipe resel kai e oblakura." 
Psalms36:6 Cho chachipe si sargo e bare burdura, ta che krisa sargo e mora e bari. Tu Devla, arakhe e manusen ta e zivirinien." 
Psalms36:7 ¡Ioi Devla! gia glamno si cho volipe! ¡Telal katar che pakha roden e llene te arakhe len! 
Psalms36:8 Chalion katar o baro jape kai si ande cho cher, tu de len te pien o pai katar iek len but sukar," 
Psalms36:9 soke tutar likel o pai e zivotoko, ta ande cho villelo sai dikha o villelo." 
Psalms36:10 De suako llive cho volipe ta cho chachipe golen kai pinllaren tut, e llenen kai si orta." 
Psalms36:11 Na muk te ustaven man e llene barikane ni te chinon man e bilache llene. 
Psalms36:12 ¡Dikhen sar peren e bilache llene! ¡Peren te na usten ios! 
Psalms37:1 Na joliao pala e bilache llene, o pala e ezgode kai si len, o pala so cheren e kochkaria," 
Psalms37:2 soke oma sukon sargo e char, ¡ta jasaren po zivoto sargo e patra!" 
Psalms37:3 Trubul te avel tut vera ando Del ta cher o lachipe, zivisar ande pe phuv ta ka bario ande pas." 
Psalms37:4 Volisar e Devle dragostimaia, ta vou ka cherel so mange letar andral katar cho lio." 
Psalms37:5 Thou cho zivoto ande Devleke va, te avel tut vera ando Del, vou ka avel te pomozil tut." 
Psalms37:6 Ka kletosare gia sar kletosarel o kham, soke san orta ta chacho." 
Psalms37:7 Zivisar esmiro angla o Del, adurichar so ka del tut vou, na joliao kana avereke llal sukar, na joliao pala o lleno kai mangel te cherel e ezgode bilachimaia." 
Psalms37:8 Na joliao, chude tutar e joli, soke e joli ios mai muril e ezgode." 
Psalms37:9 Soke e llene bilache ka aven ikande katar e phuv, a gola kai zelin vera ando Del ka len peke e phuv." 
Psalms37:10 Cherricha ios, ta ni ka aven llene bilache, ka rode len ta ni ka malave len ios." 
Psalms37:11 A e llene kai inai barikane ka len peke e phuv ta ka zivin ande iek bari pas. 
Psalms37:12 O lleno bilacho mangel te cherel o bilachipe e lacheke, ta dikhel pe lete jolinaia." 
Psalms37:13 A o Del asal peke, soke llanel kai si te avel leko vreme." 
Psalms37:14 E llene bilache ikanen po jarni ta chapenin o arko te peraven e llenen kai inai barikane, ¡te mundaren e llenen kai si chache!" 
Psalms37:15 A isto lengo jarni ka del ande lengo lio, ta lenge arkura ka phagon." 
Psalms37:16 Mai mol e cherricha ezgode kai si le o lleno lacho, neko o barvalipe kai si e bilache llenen." 
Psalms37:17 O Del arakhel e llenen kai si lache, a golen kai si bilache ka phagel lenge va." 
Psalms37:18 O Del pinllarel e llenen kai zivin bi dosako, ta so si te len si ostade." 
Psalms37:19 Ni ka achen ando lallao kana ka avel o bilacho vreme, kana ka avel e bok, ka avel len o jape kai trubul len." 
Psalms37:20 E llene bilache ka phabon sargo e char suki, ta ka jasaon ande balav sargo o thuv." 
Psalms37:21 O bilacho lleno, mangel unllile ta ni pochinel, a o lleno lacho si leke zalba ta si posteno." 
Psalms37:22 Golen kai o Del blagosil ka achel lenge e phuv, a golen kai vou proketil ka aven zatrime." 
Psalms37:23 O Del inllarel e manuse po drom, ta thovel le po drom kai leke si drago," 
Psalms37:24 i te perela ni ka achel chudino, soke vou si ande Devleko va." 
Psalms37:25 Me sema terno, ta akana sem phuro a nikada ni dikhlem te trubul le vareso o lleno kai si lacho ta ni dikhlem leke chaurren te mangen esmola." 
Psalms37:26 Sa o vreme si leke zalba, ta del unllile, leko porodo ka zivil ando blagosipe." 
Psalms37:27 Duriu katar o bilachipe, ta ka avel tut kai te zivi." 
Psalms37:28 Soke o Del volil o chachipe ta ni mukel e llenen kai si leke chache, a zatril e bilache llenen ta mukel len bi porodoko." 
Psalms37:29 E llene lache ka len e phuv ta ka zivin ande late ostade. 
Psalms37:30 O lleno posteno del orba bizaimaia, o lleno posteno del orbe chache." 
Psalms37:31 O zakono e Devleko si ande leko lio, ¡nikada ni sinzan leke porrne!" 
Psalms37:32 O lleno kai ni pachal ando Del prezol e llene kai pachal, te mundarel le," 
Psalms37:33 a o Del ni mukel te perel ande leke va, ta ni mukel te krisin le." 
Psalms37:34 Adurichar e Devletar ta lla orta pe leko drom, soke vou ka blagosil tut ta ka mukel chuke e phuv. ¡Ka dikhe e zatrania katar e llene bilache!" 
Psalms37:35 Dikhlem sar barion e llene bilache sargo e krangura katar iek baro kas kai bariol," 
Psalms37:36 a nakhlem pale, ta ni saia kote gua kas, rodiem le, ta nasti maladem le." 
Psalms37:37 Dik po lleno chacho, dik po lleno kai si tamam, so aduricharel gole llene si e pas." 
Psalms37:38 A e llene kai ni pachan ka aven zatrime, ta angle aduricharel len e zatrania." 
Psalms37:39 O Del pomozil e llenen kai si postene, vou si o than kai gurudon kana avel o bilacho vreme." 
Psalms37:40 O Del pomozil len te nasen. Cherel len te nasen katar e llene bilache ta braduil len, soke rodie te gurudon lete." 
Psalms38:1 Devla, na de pe mande ande chi joli, ta na dukhav man kana ka joliao." 
Psalms38:2 Soke peletar pe mande che llide, ¡cho va thodan pe mande!" 
Psalms38:3 Pala chi joli katar mo bilachipe. Sa mi esnaga si nasuali, ¡ni iek katar me kokala inai sasto!" 
Psalms38:4 Mo bilachipe si but baro iek pharipe but baro kai nasti terpiu le. 
Psalms38:5 Pala mo bilachipe, o chindipe pe mo mas cherniol ta khandel." 
Psalms38:6 Sorro llive si mange zalba, ta llav tristome inai man vlaga." 
Psalms38:7 Phabon me zea nasualimatar, ¡Sa mi esnaga si nasuali!" 
Psalms38:8 Sa mi esnaga si phagi ta inai man zor, ¡rovav dukhatar andral katar mo lio!" 
Psalms38:9 Devla, tu pinllare sa so me mangav, ¡tu llane kana rovav dukhatar!" 
Psalms38:10 Mo lio marel zurale, inai man zor, ¡sa truniariko dikhav!" 
Psalms38:11 Me amal ta e llene kai radin manchar, achen peke dur mandar, dur katar o chindipe kai si pe mo mas," 
Psalms38:12 gola kai mangen te mundaren man thoven mange sole te achadivav, e llene kai roden mange o bilachipe, den orba katar mi zatrania, ta sorro llive mislinpe sar ka cheren e beda." 
Psalms38:13 A me sem sargo kasuko, ni asunav, sargo iek nemao kai ni del orba." 
Psalms38:14 Sem sargo iek kai ni asunel ta kai nasti chacharelpe. 
Psalms38:15 Devla kai san mo Gazda ta mo Del, me aduricharav tutar te de anglal." 
Psalms38:16 Samo mangav tutar te na asan peke mandar, te na urkin veselimatar kana ka perav." 
Psalms38:17 Ta chachimaia lav te perav, ta e duk ni lelpe mandar." 
Psalms38:18 ¡Ka phenav mo bilachipe soke cherel man dosalo! 
Psalms38:19 Me dusmanura cherdile mai but ta ni llanav soke, but llene murzin pe mande bi te avel pe mande e dos." 
Psalms38:20 Pochinde mange o bilachipe po lachipe, ta dosaren man kana me mangav te cherav o lachipe." 
Psalms38:21 Devla, ¡na muk man korkorre! Tu san mo Del, ¡na duriu mandar!" 
Psalms38:22 Tu san mo Del ta mo Braduimari, ¡aide oma te pomozi man!" 
Psalms39:1 Me phendem ande mo lio, te arakhav man katar ka phirav, te na liken bilache alava katar mo mui te thovav iek salvari pe mo mui kana ka avav e llenenchar kai ni pachan ando Del." 
Psalms39:2 Sema sargo iek nemao, ni phenava niso, ¡ni o lachipe! A mi duk ios mai bariola," 
Psalms39:3 ¡mo lio phabola! Misliva man ta phabili iek iag andre ande mande ta diem orba zurale: 
Psalms39:4 Devla, phen mange sar ka avel mo son ta gachin ka ziviu, te sai llanav gia minono si mo zivoto." 
Psalms39:5 Dian man iek zivoto gia minono, mo zivoto inai niso angla tu. ¡E manusa si sargo o aburo kai phurde!" 
Psalms39:6 Sargo iek senka kai nakhel si o manus, sargo e balav si o barvalipe kai chidel, ta ni llanel kake ka achel." 
Psalms39:7 ¿So ios sai aduricharav Devla? ¡Tutar aduricharav! 
Psalms39:8 Braduisar man katar mo bilachipe, na muk te maren mandar espurnia e dile." 
Psalms39:9 Phanglem mo mui, soke tu chere e ezgode." 
Psalms39:10 Duriar mandar cho chaladinipe, o chaladinipe kai dian man che vastea mundarel man." 
Psalms39:11 Tu orto e llenen ta dukhave len ande lengo bilachipe, ta chere prajo e ezgode kai si leke drago. ¡Sa e manusa si sargo e balav kai phurde!" 
Psalms39:12 Devla asun mo molipe, ¡asun mo roipe! ¡Na achi bi te phene niso angla me ausa! Me sem chuke sargo iek lleno katar aver phuv, iek chirikli kai nakhel, sargo me purane." 
Psalms39:13 Le che akha mandar te sai lav mange duo mai anglal te merav. 
Psalms40:1 Sa mi vera thodem ando Del, ta asunda mo roipe," 
Psalms40:2 ikanda man katar o bunari e merimako, ni mukla te achav telal katar o glibo. Chapenisarda me porrne upral po barr, zuriarda pe porrne te phirav." 
Psalms40:3 Cherda te llilabav iek llili nevi, iek llili kai blagosil amare Devle. But llene kana dikhle gaia ezgoda, kovlilo lengo lio ta thode pi vera ando Del." 
Psalms40:4 ¡Blagosime o lleno kai uzdilpe ando Del ta ni llal pala e llene barikane ta kai llan pala o kojaipe. 
Psalms40:5 Devla kai san mo Gazda, gachin ezgode glamne cherdan, ta gia lache si che mislura pala amende. ¡Niso inai sargo tu! Voliva te phenav sa gala ezgode, a si mai but neko so sai phenav." 
Psalms40:6 Inai chuke drago e kurbanura ni e kuchorra kai si dine, ta ni manglan kurbano ni te den vareso te avel prostipe katar o bilachipe. A tu Devla, putardan me kan." 
Psalms40:7 Goleke me phendem: Kate sem, gia sar phenel mandar ando lil katar o zakono." 
Psalms40:8 ¡Ioi Devla! drago mange te cherav so tu phene ¡ande cho zakono veseliu man andral andar mo lio! 
Psalms40:9 Angla cho baro foro sikadem so si chacho. ¡Tu llane Devla, kai ni phanglem mo mui!" 
Psalms40:10 Ni achadem mo mui angla cho chachipe, diem orba katar cho chachipe ta katar cho braduipe. Nikada ni gurudem cho volipe ta cho chachipe angla cho baro foro." 
Psalms40:11 A tu Devla, ¡na guruv mandar cho volipe! ¡Suako llive te arakhen man cho volipe ta cho chachipe!" 
Psalms40:12 Soke nakhlem gachin nuzde kai nasti llinav len. Isto mo bilachipe istarda man, ¡i korro achilem! Mai but neko e bal kai si pe mo soro si e ezgode kai nakhlem, ta jasardem i e zor." 
Psalms40:13 Devla, me moliv man chuke, ¡Aide te bradui man! Devla, aide oma te pomozi man!" 
Psalms40:14 ¡Te achen ando baro lallao gola kai mangen te mundaren man! ¡Te nasen lallaimatar gola kai mangen te dukhaven man! 
Psalms40:15 ¡Te nasen lallaimatar gola kai maren mandar espurnia! 
Psalms40:16 A sa gola kai roden tut te pherdon veselia, sa gola kai zelin te bradui len te phenen: ¡O Del si baro!" 
Psalms40:17 A me kai sem chorro ta sem brigime, na bristar man Devla. Tu pomozi man ta bradui man, na muk te nakhel but vreme." 
Psalms41:1 Blagosime o lleno kai thovel sama e llenenge kai si chorre, soke o Del ka arakhel le kana ka avel e nuzda." 
Psalms41:2 O Del ka arakhel le, ka del le zivoto ta veselia, ka avel blagosime pe phuv ta ni ka mukel le ande va katar leke dusmanura." 
Psalms41:3 O Del ka del le zor kana ka avel dukhado ande pi postelia, ¡ka lel letar o nasualipe ta ka del le o sastipe!" 
Psalms41:4 Me phendem: Devla, te avel chuke zalba mandar, sastar man makar cherdem chuke o bilachipe." 
Psalms41:5 Me dusmanura zelin te merav ta phenen: ¿Kana ka merel te jasaol leko anav? 
Psalms41:6 Von aven te dikhen man, ta inai chache manchar, lengo lio si pherdo bilachipe, ta kana liken po drom murmalin pe mande." 
Psalms41:7 Gola kai murzin pe mande chidiniaon ta den me orbe, mislinpe kai isto me sem o dosalo katar mi duk," 
Psalms41:8 ta phenen: Gaia muka thodala pe lete o llavolo, pelotar ande postelia ta ni ka ustel nikada." 
Psalms41:9 Llik o lleno kai mai volila man, kai saia man but vera ande lete, kai jala manchar mo marrno, i vou murzil pe mande." 
Psalms41:10 A tu Devla te avel chuke zalba mandar, vazde man te pochinav lenge." 
Psalms41:11 Ta gia ka llanav kai pelem chuke drago: te na dobil man mo dusmano. 
Psalms41:12 A me zivisardem iek zivoto chacho, le man ande che va, te avav angla tu ostade." 
Psalms41:13 ¡Blagosime te ave Devla, kai san o Del katar o Israel, akana ta ostade! ¡Gia te avelpe, gia te avelpe!" 
Psalms42:1 Sargo o siervo kai basel kana rodel te piel pai, isto gia trusalo sem tutar, Devla." 
Psalms42:2 Si mange trus e Devletar, katar o Del o llundo. ¿Kana ka llav te dikhav tut Devla?" 
Psalms42:3 Sorro llive ta sorro riat me ausa sea mo jape, ta phenen mange sorro llive: ¿Kaitalo cho Del?" 
Psalms42:4 Dav man golli katar gala ezgode, ta rovav andral, dav man golli sar llava e llenenchar, ta inllarava len kai o cher e Devleko ta urkia veselimatar ta daia le fala. ¡Gia bari veselia saia ondaka!" 
Psalms42:5 ¿Soke ka jasarav e zor? ¿Soke ka avav brigime? Ka aduricharav letar, ta ka blagosiv le ios. ¡Vou si mo Del ta mo braduipe!" 
Psalms42:6 Inai man zor. Goleke ka dav man golli tutar katar e phuv katar o Jordan, katar e burdura Jermon ta Mizar." 
Psalms42:7 Asundol maskar e jar sar girmil o pai kai perel zurale, e bare valura katar cho pai nakhle upral pe mande." 
Psalms42:8 Ollivesea o Del bichalel mange po volipe, a orachaia ni achel mo llilabipe, vou si o Del katar mo zivoto ta ni ka achav te moliv man leke." 
Psalms42:9 Me phenav e Devleke kai arakhel man: ¿Soke bristrailan mandar? ¿Soke si te llav ando tangipe pala me dusmanura? 
Psalms42:10 Llik me kokala dukhan man pala e bilache alava katar me dusmanura kai puchen man suako llive: ¿Kaitalo cho Del? 
Psalms42:11 ¿Soke ka jasarav e zor? ¿Soke ka avav brigime? Katar o Del me aduricharav, ta ka blagosiv le ios ¡Vou si mo Del ta mo braduipe!" 
Psalms43:1 Ioi Devla chin mange kris ta de orba cheres ma, duriar man katar gala llene kai ni pachan ando Del, katar e llene e kojamne ta bilache." 
Psalms43:2 Devla, tu san mi zor: ¿Soke chude man? ¿Soke ka llav zalbaia pala e briga e dusmanoki?" 
Psalms43:3 Bichal cho villelo ta cho chachipe, von ka sikaven mange o drom, von ka inllaren man kai cho santo burdo, ta kote kai tu zivi." 
Psalms43:4 Ka dav kai si o than kai den chuke kurbanura, o Del katar mi veselia ta mi dragostia, ta ka blagosiv tut ande arpa. ¡Ioi Devla! murno Del." 
Psalms43:5 ¿Soke ka jasarav e zor? ¿Soke ka avav brigime? Katar o Del me aduricharav, ta ka blagosiv le ios ¡Vou si mo Del ta mo braduipe!" 
Psalms44:1 ¡Ioi Devla! amare purane phende amenge so cherdan ande gola llivesa, e llivesa e purane." 
Psalms44:2 Tu, che vastenchar ikandan avere phuvien ta thodan amare puranen." 
Psalms44:3 Soke ni dobisarde e phuv ande zor katar lengo jarni, ta ni dobisarde ande zor katar lenge va, Cho va o chacho cherda te dobin, ta o villelo katar cho mui, soke volisardan len." 
Psalms44:4 Tu Devla san mo Charo, tu cherdan te dobil cho foro." 
Psalms44:5 Ande cho anav chinosardam amare dusmanonen, ande cho anav ustadam golen kai maraia amen lenchar." 
Psalms44:6 Soke ni ka uzdiu man ande mo arko, ta ni ande mo jarni," 
Psalms44:7 soke tu arakhlan amen katar amare dusmanura, ta muklan ando lallao golen kai murzina pe amende." 
Psalms44:8 Suako llive ka chera baripe ando Del, ta suako llive ka blagosi cho anav." 
Psalms44:9 A tu chudian amen ta cherdan te avel amenge lallao. Ni lla amare boñikonenchar. 
Psalms44:10 Cherdan te nasa katar e llene kai marenpe amenchar, amare dusmanura choren amen ta inllaren peke sogo mangen." 
Psalms44:11 Dian amen lende sargo bakre kai inllaren len te mundardon, ta rispisardan amen maskar e phuvia," 
Psalms44:12 bichindan che foro but eftino, ta ni lian chari pe lende." 
Psalms44:13 Cherdan te maren amendar espurnia, ta te asan peke amendar e llene kai zivin pasa amende." 
Psalms44:14 Muklan amen ando lallao angla e phuvia, e llene miskon po soro ta maren amendar espurnia." 
Psalms44:15 Sorro llive acharav man ando lallao, ta achardol pe mo mui kai lallav," 
Psalms44:16 pala o avazi me dusmanoko kai mangel te dukhavel man ta kai marel espurnia ta kusel man. 
Psalms44:17 Gala ezgode kai nakha ni avile soke bristardam tut. ¡Ni phaglam e alava kai achilan amenchar! 
Psalms44:18 Ni misli te muka tut ta ni likistam katar che droma. 
Psalms44:19 A tu ustadan amen ande thana kai si e llukela dive, ¡ta uchardan amen ande senka e merimaki!" 
Psalms44:20 Te bristardama tut Devla, ta te blagosisardama iekhe dele katar aver phuvia," 
Psalms44:21 tu llanglanale, soke tu pinllare e ezgode mai gurudine katar o lio." 
Psalms44:22 A cheres tu, amen sam thode po meripe suako llive, ta sam llinde sargo bakre kai llan te mundardon." 
Psalms44:23 ¿Soke sove Devla? ¡Uste, uste! ¡Na muk amen ostade!" 
Psalms44:24 ¿Soke gurudo? ¿Soke bristrailan amendar, kai nakha gia bari duk?" 
Psalms44:25 Inai amen zor ta sam ando lallao, terriamen pe phuv." 
Psalms44:26 ¡Uste, aide te pomozi amen ta braduisar amen pala cho baro volipe!" 
Psalms45:1 Mo lio del avrial katar e sukar alava, e charoke si mo llilabipe. Mi chib si sargo o bal kai pisil lea o lleno kai llanel. ¡Ka phenav e sukar alava angla o charo!" 
Psalms45:2 Tu san sukar, o mai sukar katar chave e manuseke, o sukaripe si truial katar che us. Goleke o Del blagosisarda tut ostade." 
Psalms45:3 ¡Thou pe cho maskar o jarni, tu kai san tromano! ¡Tu san glamno ta klichi!" 
Psalms45:4 Ande chi zor san blagosime, lla upral po alav chachuno sargo po gra tu lla pala e zalba, ta pala o chachipe, cho va o chacho ka sikavel chuke bare ezgode." 
Psalms45:5 E llide pusamne kai ka chude, ka cheren te peren e forura angla che porrne ta e llide ka den ande lie katar e dusmanura e charoke." 
Psalms45:6 Chi charoina Devla si ostade, ta gazdari chachimaia," 
Psalms45:7 tu voli o chachipe ta murzi po kojaipe. Goleke o Del esvirisarda tut, cho Del, ta pherda tut veselia mai but neko e llenen kai si tuia." 
Psalms45:8 Sa che patave si meriso katar e mirra, aloe ta kanela, e llilienchar ande basalde kai si len kuerde veselin tut ande chi charoina cherdi katar o marfil." 
Psalms45:9 Maskar che diskinie kai si tut, si chea katar e charura, pe rig e chachi si e chei kai ka avel chi rromi, furiadi ando sunakai o mai kuch." 
Psalms45:10 Asun chorrie, thov sama so ka phenav chuke: Bristar tut katar chi familia ta katar cho foro," 
Psalms45:11 soke o charo si zelno pe cho sukaripe, vou si cho gazda, ta morabi te kande le." 
Psalms45:12 E chea katar o Tiro, ta e llene mai barvale, den tut ezgode te sai von achen lache tuia." 
Psalms45:13 ¡Etali, e charoki chei del andre, glamni ta sukar! ¡Lake patave si cherde katar e thava sunakune!" 
Psalms45:14 But sukar si furiadi ta inllaren la kai o charo, ta e chea llan pala late, e llea kai si lake amal ka aven kai o charo." 
Psalms45:15 Phiren veselimaia, vesele den ande charoko cher." 
Psalms45:16 Che chave ka charoin po trono katar che purane, ta ka chere te charoin ande sa e phuv." 
Psalms45:17 Me ka cherav te denpe golli tutar ande suako porodo, ta te blagosin tut e forura ostade." 
Psalms46:1 Ando Del gurudiva ta del amen zor, vou pomozil amen ande nuzda." 
Psalms46:2 Goleke ni ka dara, i te trobolpe e phuv, i te llantar e burdura andre ande mora," 
Psalms46:3 i te basel e mora ta te barion lake valura. I te dermonpe e burdura ande pi joli. 
Psalms46:4 Iek pai veselil e llenen kai zivin ande Devleko foro, o mai santo katar e forura e Devleke." 
Psalms46:5 O Del si po maskaral leko ta o foro nimiskolpe, o Del ka pomozil le kana ka llivosaol." 
Psalms46:6 E forura urkin daratar, e phuvia dermonpe, e phuv bilaol kana asundol leko avazi." 
Psalms46:7 ¡O Del kai si le sa e zor si amenchar! ¡O Del katar o Jakob arakhel amen! 
Psalms46:8 Aven te dikhen e glamne ezgode kai o Del cherda pe phuv: 
Psalms46:9 cherda te na marenpe ios e phuvia ande sa o sueto, phagla e arkura, phagla po dopas e lanse, ¡ta phabarda e bordona kai marenpe lenchar!" 
Psalms46:10 ¡Na maren tumen ios! ¡Pachan kai me sem o Del! ¡Me ka avav upral pe phuvia! ¡Me ka avav upral pe sa e phuv! 
Psalms46:11 ¡O Del kai si le sa e zor si amenchar! ¡O Del katar o Jakob arakhel amen! 
Psalms47:1 ¡Maren e vastenchar sa e phuvia! ¡Blagosin e Devle ta urkin veselimaia! 
Psalms47:2 Soke katar o Del si te dara, vou si o baro Charo katar sa e phuv." 
Psalms47:3 Vou thovel e forura ta e phuvia tala amare porrne te gazdari len. 
Psalms47:4 Vou esvirisarda amenge so si te la, kai si o baripe katar o Jakob, kai o Del volisarda le." 
Psalms47:5 ¡O Del amaro Gazda likisto pe po trono ta asundol o urkipe veselo ta e tuturuga kai basel! 
Psalms47:6 ¡Llilaben, llilaben llilia e Devleke! ¡Llilaben, llilaben llilia amare Charoke!" 
Psalms47:7 ¡Llilaben ande sukar alava e Devleke, soke vou si o Charo katar sa e phuv!" 
Psalms47:8 ¡O Del si Charo e phuviengo! ¡O Del besel pe po santo trono! 
Psalms47:9 E llene mai glamne katar e phuvia chidiniaon sargo o foro katar o Abraam," 
Psalms47:10 soke e zor katar e phuvia si e Devleke. ¡Vou si upral pe sa! 
Psalms48:1 ¡Baro si o Del! ¡Ta prilichil letar o baro blagosipe ande leko foro ta ande leko santo burdo! 
Psalms48:2 ¡Gia sukar ta baro si o burdo Sion, incha karing o norte! ¡Vou si e veselia katar sa e phuv! ¡Vou si o foro katar o baro Charo!" 
Psalms48:3 O Del si ande charoine katar o Jerusalem, ta si pinllardo kai arakhel amen." 
Psalms48:4 E charura chidinaile ta llele te marenpe e foroia," 
Psalms48:5 a kana dikhle o foro chudisaile, ta ni llanena so ka cheren ta nasle." 
Psalms48:6 Ondaka daralie zurale ta bangona dukhatar sargo iek diskinia kai maladol lake," 
Psalms48:7 sargo e balav katar e rig kai likel o kham ta phagel e llimie ando Tarsis. 
Psalms48:8 Gia sar phendele amenge, isto gia dikhlamle ando foro katar amaro Del, o Del kai si le sa e zor, ando foro katar amaro Del ¡O Del ka cherel te achel o Jerusalem ostade!" 
Psalms48:9 ¡Ioi Devla! andre ande cho cher mislia amen ande cho volipe. 
Psalms48:10 ¡Ioi Devla! ande sa o sueto blagosin tut prema cho anav. Si tut e zor te chere o chachipe. 
Psalms48:11 ¡Ka veselilpe o burdo Sion! ¡Ka veselinpe e chea katar o Juda pala che krisa! 
Psalms48:12 Phiren truial katar o Sion, ta achen truial, llinen lake bare chera." 
Psalms48:13 Thoven ande tumare mislura leke zidura, dikhen pe lake charoine, ta gia te phenenle e porodoke kai ka avel mai angle." 
Psalms48:14 Soke gia si amaro Del ostade, vou ka sikavel amenge o drom ostade." 
Psalms49:1 Asunen sa e forura, asunen sa e llene kai si pe phuv," 
Psalms49:2 asunen saurre, o barvalo ta i o chorro." 
Psalms49:3 Ka dav tumenge iek orba llangli, ta ka phenavla tumenge bizaimaia." 
Psalms49:4 Ka asunav e alava e bizai, ta ka phenav ande arpa so phenen gola alava." 
Psalms49:5 ¿Soke ka darav ande llivesa katar e nuzda, ta kana o bilachipe katar me dusmanura si truial mandar?" 
Psalms49:6 Von uzdinpe ande pe love, ta falinpe ande sa po barvalipe," 
Psalms49:7 niko nasti braduil vou pe, ta nasti pochinel e Devleke te braduil leko zivoto." 
Psalms49:8 Soke o braduipe katar o zivoto si but kuch ta e love nasti pochinen le 
Psalms49:9 te zivil ostade ta te na dikhel nikada o meripe. 
Psalms49:10 Soke ka dikhel kai i e llene bizai meren, gia sar meren e llene kai inai llangle ta e dile, ta muken avereke po barvalipe." 
Psalms49:11 Thoven pe anava pe pe umalia, a lengo limori ka avel lengo cher ostade," 
Psalms49:12 o manus ni zivil ostade i mai barvalo te avel, vou si sargo e zivirinie kai meren." 
Psalms49:13 Lengo drom si dilipe, a lengo porodo veselinpe ande so von phenen." 
Psalms49:14 Gale llenenge o meripe si lengo chobano, ta inllarel len ando limori sargo kana si bakre. A e llene kai si chache ka dobin len. Tiarinako ka jasaren pi zor ta o limori ka avel lengo cher." 
Psalms49:15 A o Del ka braduil mo zivoto katar o meripe, soke vou ka inllarel man." 
Psalms49:16 Na brigisao kana vareko ka barvaol ta dikhol o baripe katar leko cher," 
Psalms49:17 soke kana ka merel nasti ka inllarel niso, ni po baripe," 
Psalms49:18 i te veselilpe so avela llundo i te blagosina le cheres leko barvalipe," 
Psalms49:19 si te avel o llive kai ka merel, ta ni ka dikhel ios o villelo." 
Psalms49:20 O lleno kai si ande po barvalipe ta ni acharel, si sargo e zivirinie kai meren." 
Psalms50:1 O Gazda kai si Del katar e dela, dia orba ta ikharel sa e sueto, katar likel o kham llik kai perel." 
Psalms50:2 Katar o Sion o Del klichil ta si pherdo sukaripe. 
Psalms50:3 Amaro Del avel, ta ni avel bi te asundol: Ta angla le llal e iag kai zatril, ta truial letar iek bari balav." 
Psalms50:4 O Del ka ikharel e miloso ta e phuv, te dikhen e kris katar leko foro:" 
Psalms50:5 Chiden e llenen kai si mange chache, gola kai achile manchar pe iek alav iekhe kurbanoia." 
Psalms50:6 Ta o miloso ka phenel kai o Del si iek krisari chacho. 
Psalms50:7 Asun Israel, kai san mo foro, me ka krisiu tut. ¡Me sem o Del! ¡Me sem cho Del!" 
Psalms50:8 Ni dosarav tut pala che kurbanura kai chere mange suako drom. 
Psalms50:9 Ni mangav tutar telchura ni busne katar cho rindo," 
Psalms50:10 soke murne si sa e zivirinie dive, ta i e zivirinie kai si ande umalia," 
Psalms50:11 murne si e chiriklia katar e burdura ta sogo miskolpe ande umalia. 
Psalms50:12 Te avilema bokhalo, inai soke te phenavle chuke, soke sa o sueto si murno, ta sogo si ande le." 
Psalms50:13 ¿A so, me jav mas guruvano, o piav o rat katar e busne?" 
Psalms50:14 ¡De fala e Devle ta gua te avel cho kurbano, cher so phendan kana dian cho alav e Devle!" 
Psalms50:15 De man mui kana ka ave ande nuzda, me ka braduiv tut, ta tu ka blagosi man." 
Psalms50:16 A e lleneke kai si bilacho o Del phenel: ¿Ko dia tut o gazdaripe te de orba katar me zakonura o te phene katar mo alav kai diem? 
Psalms50:17 Inai chuke drago te den pe tute ta ni thove sama pe me alava. 
Psalms50:18 San pachivalo e choranea, ¡chidiniao e llenenchar kai cheren o kurvaluko!" 
Psalms50:19 Te chere o bilachipe ta te ikane orbe kojamne mukliardon che us ta chi chib. 
Psalms50:20 De orbe bilache katar cho phlal, ¡isto che phlale kuse!" 
Psalms50:21 Sa gala ezgode cherdan, ta me ni phendem niso, tu mislia kai me sem sargo tu. A me ka dosarav tut ta ka dikhe mo mui, ¡Me ka lacharav e orba tuia!" 
Psalms50:22 Acharen gaia ezgoda akana, tumen kai bristarden e Devle, sai avel kai ka zatriv tumen ta ni ka avel ko te braduil tumen." 
Psalms50:23 Gua kai del man fala, blagosil man. ¡Ko ortol po drom, me ka sikavav leke o braduipe e Devleko!" 
Psalms51:1 ¡Ioi Devla! te avel chuke zalba mandar, pala cho volipe, pala e bari zalba kai si tut, kos mi dos." 
Psalms51:2 ¡Jalav man katar mo bilachipe! ¡Chistosar man katar mo bilachipe! 
Psalms51:3 Phenav mo bilachipe, nasti ikanav katar mo mislo o bilachipe kai cherdem." 
Psalms51:4 Chuke cherdem o bilachipe, samo chuke angla tu cherden o bilachipe, gua so chuke inai drago. Chi orba si chachi, niko ni tromal te del orba kana tu chine chi kris." 
Psalms51:5 Chachimaia me sem bilacho sar kana biandilem, sem bilacho sar kana sema ande me dako lli." 
Psalms51:6 Chachimaia tu voli e llenen kai ni kojaven, ta dian man bizaipe andre ande mo lio." 
Psalms51:7 Chistosar man e patrorrenchar, ta ka achav chisto, jalav man ta ka achav mai parrno neko o iv." 
Psalms51:8 Pher man dragostia ta veselia, veselisar man pale, ta ka saston e kokala kai dukhadan." 
Psalms51:9 Duriar katar che akha mo bilachipe ta kos sa o bilachipe kai cherdem. 
Psalms51:10 ¡Ioi Devla! ¡thov ande mi esnaga iek lio chisto! ¡De man iek duo nevo ta chacho! 
Psalms51:11 Na duriar man tutar ta na le mandar cho santo duo. 
Psalms51:12 Cher te acharav pale e dragostia katar cho braduipe, istar man ande cho posteno duo," 
Psalms51:13 te sai sikavav che droma e llenenge kai ni kanden tut ta te irinpe tute e llene bilache. 
Psalms51:14 Na muk te mundarav nika, Devla, Del katar mo braduipe, ta ka phenav ando llilabipe kai tu san chacho." 
Psalms51:15 Devla, mukliar mo avazi, ta ka blagosiv tut ande llilia." 
Psalms51:16 Soke tu ni kame te da kurbanura, kai me sai dav len, a gua inai so si chuke drago." 
Psalms51:17 O kurbano e Devleke si te avel iek duo dukhado, ¡Soke kana si iek lio dukhado ta phago, tu ni trade le!" 
Psalms51:18 Cher o lachipe ando Sion, pala cho lachipe, vazde pale e zidura katar o Jerusalem." 
Psalms51:19 Ondaka ka le e kurbanura chache, so si dino kai phabardol sa, ondaka ka denpe guruvorra upral pe cho altar." 
Psalms52:1 ¿Soke fali tut katar o bilachipe kai chere, tu kai san zuralo? ¡O volipe e Devleko si ande sa o vreme!" 
Psalms52:2 Samo misli te chere o bilachipe, chi chib kojavel sargo iek churi ostri." 
Psalms52:3 Volisardan mai but o bilachipe, neko o lachipe, ta o kojaipe mai but neko o chachipe." 
Psalms52:4 Chib kojamni, mai preche si chuke e alava kai zatrin," 
Psalms52:5 a o Del ka zatril tut ostade. Ka ikanel tut katar chi chara, ta ka lel cho zivoto." 
Psalms52:6 E llene chache ka dikhen gaia ezgoda ta ka daran, ka asan katar gua lleno ta ka phenen:" 
Psalms52:7 Dikhen sar gua lleno ni rodel te arakhel le o Del, ta uzdilpe ande po barvalipe ta ni mukel po bilachipe." 
Psalms52:8 A me sem sargo iek zeleno kas maslinkengo ando cher e Devleko, ¡ostade ka uzdiu man ande leko volipe!" 
Psalms52:9 Ioi Devla ostade ka dav tut fala pala so cherdan, ka aduricharav tutar angla e llene kai si chache tuia, soke tu san lacho." 
Psalms53:1 E dile mislin ande po lio kai inai Del: sa e manusa murisaile, cherde ezgode bilache. ¡Inai niko te cherel o lachipe!" 
Psalms53:2 Katar o miloso o Del dikhla pe manusa dal saia vareko te acharel ta te rodel e Devle. 
Psalms53:3 A sa irisaile pe pire droma, saurre murisaile. ¡Inai niko te cherel o lachipe! ¡Inai ni iek!" 
Psalms53:4 E bilache llene ta e kochkaria ni acharen, gola kai jan me foro sargo kana jan marrno, gola kai ni molinpe e Devleke." 
Psalms53:5 Inai soke te izdran, von izdran daratar, soke o Del rispil e kokala katar e dusmanura. Ka achen ando lallao, soke o Del ni lel len." 
Psalms53:6 ¡Cherel o Del, te likel katar o burdo Sion o braduipe katar o Israel! Kana o Del ka ikanel len katar o foro kai sea sluge, ka veselilpe o porodo katar o Jakob, sa o foro katar o Israel." 
Psalms54:1 ¡Devla, braduisar man pala cho anav! ¡Arak man che zoriaia!" 
Psalms54:2 Devla, asun mo molipe, asun so phenav chuke," 
Psalms54:3 Llene barikane ta silne vazdinaile pe mande ta mangen te mundaren man. ¡Von inai e Devlea! 
Psalms54:4 A o Del pomozil man, o Del arakhel man te na merav." 
Psalms54:5 Vou ka cherel o bilachipe katar me dusmanura te perel isto pe lende. ¡Zatrisar len Devla, soke tu san chacho!" 
Psalms54:6 Sa me liea ka cherav chuke kurbanura ka blagosiv cho anav, soke tu san lacho," 
Psalms54:7 soke tu kurtulisardan man katar sa me nuzde, ta dikhlem sar zatrinpe me dusmanura." 
Psalms55:1 Devla, asun mo molipe, na gurudo mandar." 
Psalms55:2 Thou mange sama ta de anglal, mangav tutar, ta dukhal man mo lio" 
Psalms55:3 pala o avazi katar mo dusmano, pala e orbe kai den gola kai ni pachan ando Del, llan pala ma jolinaia ta mangen te zatrin man." 
Psalms55:4 Mangel te pharrol mo lio, but dar si mange katar o meripe." 
Psalms55:5 But bari dar lia man. ¡Izdrav daratar! 
Psalms55:6 Ta phenav: Voliva te aven man pakha sargo o gulubo, gia sai furiava te lelpe mandar o chiñipe." 
Psalms55:7 Furiava ta llavatar but dur, ta ziviva po pusto." 
Psalms55:8 Prastava zurale te gurudivav katar e balav ta katar o bursin. 
Psalms55:9 Zatrisar len Devla, cher te achadol lengi chib, soke dikhav kai ando foro samo janpe ta marenpe," 
Psalms55:10 sorro riat ta sorro llive llan truial katar e zidura e foroke. Andre si o bilachipe ta e briga e radoki," 
Psalms55:11 pe leke droma e llene kojaven ta marenpe ta po maskaral si o kojaipe. 
Psalms55:12 Ni dukhada man iek dusmano kai sai terpisardema leke, ta ni vazdinailo pe mande gua kai murzil pe mande kai sai gurudilema letar." 
Psalms55:13 ¡Isto tu sana mo amal, gua kai sikavela man o drom ta kai saia mi familia," 
Psalms55:14 kai llava lea ando cher e Devleko ta daia orba ande veselia, kai phirava lea maskar e llene!" 
Psalms55:15 ¡Daboida te meren me dusmanura! ¡Te peren llunde ando limori soke o bilachipe si ande lengo lio! 
Psalms55:16 A me ka moliv man e Devleke, o Gazda ka braduil man." 
Psalms55:17 Ka moliv man ta ka rovav thiarinako ollivesea ta orachaia, ta vou ka asunel mo avazi." 
Psalms55:18 Kana ka marav man vou ka kurtulil man, ka braduil mo zivoto, i te avena but gola kai marenpe manchar." 
Psalms55:19 O Del, gua kai charoil ostade, ka asunel man ta ka mukel len ando lallao, soke von ni pharruven po zivoto ta ni daran katar o Del." 
Psalms55:20 Vazden po va pe llene kai si lenchar ande pas, ta phagen po alav lenchar." 
Psalms55:21 Lenge alava si mai kovle neko o kaimako, a mislinpe te marenpe. Phenen alava kovle sargo o zeitino, a lenge alava si sargo iek jarni ostro." 
Psalms55:22 Muk cho pharipe kai o Del, ta vou ka del tut zor. Ni ka mukel peradino ostade e llene kai kandel le." 
Psalms55:23 Devla, e llene kai mundaren ta e kojamne ni ka zivin ni dopas katar po zivoto. Tu ka chere te peren chak andre ando limori, a me uzdiu man ande tute." 
Psalms56:1 ¡Ioi Devla! te avel chuke zalba mandar, soke si llene kai sorro llive roden te maren man, ta ni muken man esmiro." 
Psalms56:2 Sorro llive me dusmanura ustaven pe mande, soke but llene si kai marenpe manchar barimaia." 
Psalms56:3 Kana si mange dar, si man vera ande tu." 
Psalms56:4 Si man vera ande tu ta blagosiv cho alav, si man vera ande tu Devla ta ni darav. ¿So sai cherel mange o manus?" 
Psalms56:5 Sorro llive lenge alava dukhaven man, samo mislinpe te zatrin man." 
Psalms56:6 Gurudon pe suako rig, ta prezon man kai ka llav ta roden o vreme te mundaren man." 
Psalms56:7 ¿A sai ka nasen isto katar po bilachipe? ¡Ioi Devla! cher te achen ando lallao e forura che jolinaia. 
Psalms56:8 Tu llane gachin droma naslem, tu chide suako iek katar me ausa. ¿A inai von pisime ande cho lil?" 
Psalms56:9 Me dusmanura ka nasen kana ka mangav tutar te pomozi man. Me llanav kai tu Devla san manchar. 
Psalms56:10 Si man vera ando Del ta blagosiv leko alav, si man vera ando Gazda ta blagosiv leko alav," 
Psalms56:11 si man vera ando tu Devla ta ni darav. ¿So sai cherel mange o manus? 
Psalms56:12 E sovel kai jalem chuke Devla, ka cherav len ta ka blagosiv tut," 
Psalms56:13 soke braduisardan man katar o meripe, soke kurtulisardan man te na perav te sai llav ando villelo e zivotoko angla tute." 
Psalms57:1 ¡Ioi Devla! te avel chuke zalba mandar, te avel chuke zalba mandar, soke tut rodav te arakhe man. Mangav te arakhe man telal katar che pakha lligo ni ka nakhel e dar." 
Psalms57:2 Ka mangav katar o Del e milosoko, o Del kai arakhel man katar sa." 
Psalms57:3 Vou ka bichalel katar o miloso po volipe ta po chachipe, ta ka braduil man katar e llene kai llan pala ma jolinaia." 
Psalms57:4 Chudino pe phuv sem, maskar e lionura kai jan e manusen, lenge danda si sargo lanse ta llide, lengi chib si sargo iek jarni ostro." 
Psalms57:5 ¡Ioi Devla! tu san upral po miloso. ¡Chi zor pherel sa e phuv! 
Psalms57:6 Me dusmanura thode telal katar me porrne iek mreza te peraven man, cherde iek anadipe angla mande, a isto von peletar andre." 
Psalms57:7 ¡Ioi Devla! mo lio mangel, mo lio mangel te llilabel chuke llilia." 
Psalms57:8 Mangav te llungadivav, te llungadol e arpa ta o salterio, ¡ka llungadivav e neve lliveseke!" 
Psalms57:9 Ka blagosiv tut llilienchar, Devla, maskar e forura ta e phuvia." 
Psalms57:10 Soke cho volipe si baro llik kai o miloso, cho chachipe resel llik kai e oblakura." 
Psalms57:11 ¡Ioi Devla! tu san upral po miloso. ¡Chi zor pherel sa e phuv! 
Psalms58:1 Tumen kai sen e krisaria, ¿krisin chachimaia e llenen?" 
Psalms58:2 Iok, tumen cheren e ezgode bilachimaia, ta putaren o drom te avel silnope ando foro." 
Psalms58:3 E llene bilache cherdon bilache mai anglal te biandon. E kojamne kojaven sar kai biandile. 
Psalms58:4 Mundaren sargo o sap, von si sargo o sap kai mundarel kai ni asunel ta phandel pe kan" 
Psalms58:5 te na asunel sar basalel o firo o lleno kai ando basaldipe kanden le e sapa. 
Psalms58:6 ¡Ioi Devla! ¡phag lenge danda! Devla, ¡phag e danda katar gola lionura!" 
Psalms58:7 Te bilaon sargo o pai kai llal, te sukon sargo e char kai ustadol," 
Psalms58:8 te bilaon sargo o kanchipus ande po chungar ¡sargo o baiato kai merel ta ni resel te dikhel o kham! 
Psalms58:9 Te lenpe iag sargo karrne ta mapalal te acharen kai phabon, te aven chirdine silnomaia sargo e char zeleni." 
Psalms58:10 O lleno kai si chacho ka veselilpe kana ka ikanel pi duk, ¡ta ka jalavel pe porrne ando rat katar e llene bilache!" 
Psalms58:11 Ta ondaka ka phenel: ¡Mol le but te ave chacho! ¡Soke si iek Del kai krisil e sueto! 
Psalms59:1 ¡Ioi Devla!, braduisar man katar me dusmanura, arak man katar e llene kai murzin pe mande." 
Psalms59:2 Kurtulisardan man katar llene bilache, braduisar man katar e llene kai mundaren," 
Psalms59:3 Soke si llene zurale kai aduricharen o vreme te mundaren man. Devla, me kandiem tut ta ni cherdem o bilachipe," 
Psalms59:4 ni cherdem ni iek ezgoda bilachi, a von sigaren te marenpe manchar. ¡Uste! ¡ta aide te malado manchar ta dik!" 
Psalms59:5 Tu Devla, Del kai si tut sa e zor, Del katar o Israel, uste ta patisar golen kai ni pachan ande tu, te na avel chuke zalba katar gola llene bilache ta kojamne." 
Psalms59:6 Irinpe orachaia ta basen sargo llukela, ta llan truial katar o foro." 
Psalms59:7 Ta o chungar perel katar lengo mui, dukhaven pe alavenchar ta phenen gia: ¡Inai niko te asunel amen!" 
Psalms59:8 A tu Devla, asa chuke lendar tu mare espurnia katar sa e phuvia." 
Psalms59:9 Tutar aduricharav, Devla, soke tu san mi zor ta arakhe man." 
Psalms59:10 O Del kai volil man ka avel te maladol manchar, ka cherel te dikhav sar ka jasaren me dusmanura." 
Psalms59:11 Te na mundare len, gia ni ka bristarel len mo foro, rispisar len che zoriaia, ta muk len ando lallao. ¡O Del arakhel amen!" 
Psalms59:12 Sa lenge orbe si ando bilachipe, ¡te achen phangle isto ande po baripe ta ande sovel bange kai jan!" 
Psalms59:13 ¡Zatrisar len, zatrisar len che jolinaia! ¡Te na zivin ios! ¡Te llanen kai o Del si Charo ando Israel ta kaigo si phuv!" 
Psalms59:14 Kana ka irinpe orachaia ka basen sargo llukela truial katar o foro," 
Psalms59:15 ka roden so te jan ta te na chalile ka auchinpe sorro riat. 
Psalms59:16 A me ka llilabav chuke thiarinako, ka phenav ando llilabipe katar cho volipe soke tute gurudivav ando llive katar e nuzda." 
Psalms59:17 Chuke ka llilabav, murno Del, soke tu san iek zido kai arakhel man, ¡Tu san o Del kai volil man!" 
Psalms60:1 ¡Ioi Devla! muklan amen korkorre, chudian amen tutar, ¡irisao amende!" 
Psalms60:2 Cherdan te dermolpe e phuv ta te putaol, ¡phande akana o putardipe, soke phagol!" 
Psalms60:3 Cherdan te avel zumado cho foro zurale, dian amen iek mol kai zalil." 
Psalms60:4 Sikadan e llenenge kai blagosin tut te llanen kana saia te nasen katar e llide. 
Psalms60:5 ¡Asun amen, braduisar amen che zoriaia! ¡Mukliar e llenen kai voli len!" 
Psalms60:6 O Del phenda ande po santuario: ¡Gia veselimaia ka fulavav o Sikem ta ka fulavav e umal katar o Sukot! 
Psalms60:7 O Galaad ta o Manases si murne, o Efrain si e challi sastruni kai ucharel mo soro, o Juda si e rovli kai gazdariu laia," 
Psalms60:8 o Moab si o lelleno kai jalavav man, upral po Edom ka chudav me minie ¡ka urkiu soke dobisardem e filisteonen!" 
Psalms60:9 ¿Ko ka inllarel man kai o foro kai si ande zidura? ¿Ko ka sikavel mange o drom kai o Edom? 
Psalms60:10 ¡Ioi Devla! soke chudian amen. ¿Ni likea amare llenenchar kai llana te marenpe? 
Psalms60:11 Pomozisar amen amare dusmanonenchar, soke o pomozipe e manusengo ni mol le niso." 
Psalms60:12 Ando pomozipe e Devleko ka chera bare ezgode, ¡vou ka ustavel amare dusmanonen!" 
Psalms61:1 ¡Devla asun sar moliv man chuke rovindo! ¡thov sama kai moliv man! 
Psalms61:2 Katar o than mai gurudino e phuviako moliv man chuke, soke inai man zor ande mo lio. Thou man upral po barr kai si mai baro mandar," 
Psalms61:3 soke tute gurudivav. ¡Tu san sargo iek baro cher kai gurudivav katar o dusmano! 
Psalms61:4 Mangav te ziviu ande cho cher sa mo zivoto, uchardo che pakhenchar." 
Psalms61:5 Soke tu Devla asundan e sovel kai jalem ta dian man so de e llenen kai blagosin cho anav. 
Psalms61:6 Cher te zivil but burs o charo, te zivil but, but burs," 
Psalms61:7 ta te charoil sa o vreme ande cho blagosipe. Dik pe lete che volimaia ta che chachimaia," 
Psalms61:8 ta gia ka blagosiv cho anav sa o vreme ta ka cherav suako llive e sovel kai jalem. 
Psalms62:1 Samo ando Del sem esmiro, letar avel mo braduipe." 
Psalms62:2 Samo vou arakhel man ta braduil man. Ni ka perav but soke lete gurudivav. 
Psalms62:3 ¿Gachin ios ka roden mange o bilachipe ta ka mangen te peraven man sargo iekhe zido, o sargo iek bar kai lel te perel?" 
Psalms62:4 Samo mislin te peraven man, tumari mai bari dragostia si o kojaipe. Blagosin man e alavenchar, a ande tumare mislura den man armaia." 
Psalms62:5 Samo ando Del malavav e pas, soke sa so aduricharav avel letar." 
Psalms62:6 Samo vou braduil man ta arakhel man. Ni ka perav soke lete gurudivav. 
Psalms62:7 O Del si mo braduipe ta mo baripe, vou arakhel man ta lete gurudivav." 
Psalms62:8 ¡Foro murno, morabi te avel tumen vera ando Del! ¡Den lea orba, molin tumen leke sa tumare liea ta na daran! ¡Kai o Del gurudiva!" 
Psalms62:9 O manus si sargo e balav, e barvale ta i e chorre, te phariaven e duien phariavena mai cherricha neko e balav." 
Psalms62:10 Na pachan ando silnope, ¡na istardon ando choripe! a te barvalien na thoven tumaro lio ande love." 
Psalms62:11 O Del dia orba iek drom, dui droma asundem gaia orba: Kai chiri si e zor," 
Psalms62:12 ta chiro Devla si o volipe, soke tu pochine e manuseke prema so cherel." 
Psalms63:1 ¡Devla, tu san mo Del! Kana pharron e zore ka dav tut sa me liea, soke bari trus si mange tutar, mi esnaga trubul la tutar, sargo e phuv suki ta trusali kai inai la pai." 
Psalms63:2 ¡Mangav te dikhav tut ando santuario, ta te dikhav chi zor ta cho baripe," 
Psalms63:3 soke cho volipe mol le mai but neko o zivoto! Me us ka blagosin tut," 
Psalms63:4 sogo ziviva ka blagosiv tut, ta ande cho anav ka vazdav me va." 
Psalms63:5 Ka chalivav sargo iek lleno kai jal o mai lacho jape, ta me us ka blagosin tut veselimaia." 
Psalms63:6 Orachaia kana perav mange dav man golli ta misliu man ande tu," 
Psalms63:7 soke tu san kai pomozi man. ¡Veselo sem tala e senka che phakhengi! 
Psalms63:8 Sa mo zivoto si lipime pe tute, cho va o chacho ni mukel man." 
Psalms63:9 Gola kai mangen te mundaren man ka peren chak andre ando limori," 
Psalms63:10 ¡Ka meren po jarni ta ka jan len e lisiche! 
Psalms63:11 A o charo ka veselilpe ando Del, ka llilaben sa gola kai jan leke sovel, a golenge kai kojaven, ka phanden lengo mui." 
Psalms64:1 Asun Devla, sar moliv man chuke rovindo, arak mo zivoto katar e dusmanura." 
Psalms64:2 Guruv man katar e llene bilache kai denpe orba po chorial, ta katar e ezgode kai mislin te cheren e bilache llene," 
Psalms64:3 kai ostron pi chib sargo jarni ta chuden alava sargo llide kai mundaren. 
Psalms64:4 Gurudine chuden ande llene kai inai dosale, chuden kana niko ni uzdilpe ta ni daran." 
Psalms64:5 Isto maskar pe denpe zor te cheren o bilachipe. Mangen te thoven sole gurudine ta mislin kai niko ni ka dikhel len," 
Psalms64:6 kai niko ni ka rodel te llanel lengo bilachipe. A gua kai pinllarel e mislura mai gurudine e manusenge, ka thovelpe te rodel." 
Psalms64:7 O Del ka chudel pe llide ta ka ranil len, ka dukhavel len kana ni ka uzdinpe," 
Psalms64:8 ka peren isto ande pe alava, ta kogo ka dikhel len ka marel lendar espurnia." 
Psalms64:9 Ondaka saurre ka blagosin e Devle ta ka den orba katar so vou cherel, ka acharen so vou cherda." 
Psalms64:10 O lleno lacho ka veselilpe ando Del ta ka rodel letar te arakhel le, ta sa e llene chache ka aven blagosime." 
Psalms65:1 ¡Ioi Del katar o Sion! ¡Tut si te blagosi! ¡Chuke si te cherdon e sovel kai jalam 
Psalms65:2 soke tu asune o molipe! Sa o sueto ka avel tute 
Psalms65:3 ta ka anel po bilachipe kai cherel, o pharipe katar amaro bilachipe dobil amen, a tu prosti le." 
Psalms65:4 Blagosime o lleno kai tu esviri le ta kai inllare le te zivil pasa tu, ande sobe katar cho cher. ¡Te ava pherde katar o mai lachipe katar cho santo cher!" 
Psalms65:5 Amaro Del ta Braduimari, tu de amen anglal ta chere bare ezgode chache sa e phuvia si len vera ande tu ta i e phuvia kai si but dur pasa e mora." 
Psalms65:6 Tu chere te aven zurale e burdura tromanimaia ta zoriaia. 
Psalms65:7 Tu achave e valura e morake kai basen ta e burkania e suetoki," 
Psalms65:8 i gola kai zivin dur ande aver phuvia izdran angla che bare ezgode, tu chere te avel veselia kana likel o kham ta llik kana perel." 
Psalms65:9 Tu arakhe e phuvia, chere te peren zurale e paia ta barvaol ando pai e Devleko, ta lachare lengo lliu kana tu mange." 
Psalms65:10 Tu chingare e phuv, chere te fulien lake paia, kovliarela e bursindea ta blagosi lake patra zelene kai liken." 
Psalms65:11 Tu phere blagosipe o burs, che oblakura mukliaren but lachipe," 
Psalms65:12 o pusto zelenil katar e char ta e burdura furiadon ande veselia. 
Psalms65:13 E zeledina pherdol bakre, e umalia ni den ios katar o lliu, ¡saurre llilaben ta urkin veselimatar!" 
Psalms66:1 Llilaben e Devleke veselimaia, sa o sueto." 
Psalms66:2 Llilaben llilia pala leko baro anav. Blagosin le ande llilia. 
Psalms66:3 Phenen e Devleke: So tu cherdan si glamno pala chi bari zor che dusmanura peren angla tu daratar. 
Psalms66:4 Sa o sueto ka blagosil tut ta ka llilabel chuke. 
Psalms66:5 Aven te dikhen so cherda o Del, e glamne ezgode kai cherda pala o sueto:" 
Psalms66:6 cherda te avel phuv suki pe mora, ta amare purane nakhle e len peske, ¡veseliamen ando Del!" 
Psalms66:7 Pe zoriaia charoil ostade, prezol ta dikhel pe phuvia, te na vazdiniaon pe lete gola kai ni kanden le." 
Psalms66:8 ¡Phuvia blagosin amare Devle!, ¡te asundon zurale e llilia kai blagosin!" 
Psalms66:9 Soke arakhla amaro zivoto ta ni mukla te eskomban amere porrne. 
Psalms66:10 Amaro Del, tu zumadan amen, ¡chistosardan amen sargo kana chistolpe o rup!" 
Psalms66:11 Cherdan te pera ande mreza, thodan iek baro pharipe pe amare zea." 
Psalms66:12 Cherdan te nakhel vareko e grastenchar pe amaro soro, nakhlam katar o pai ta katar e iag, ta mapalal dian amen but lachipe." 
Psalms66:13 Ka dav ande cho cher ta ka cherav chuke kurbano, gia ka cherav e sovel kai jalem," 
Psalms66:14 e sovel kai jalem chuke kana sema pe dar. 
Psalms66:15 Ka cherav chuke kurbanura katar e zivirinie thule, ka anav chuke guruva ta busne, ta kurbanura katar e bakre e burdoke." 
Psalms66:16 ¡Aven saurre, gola kai daran e Devletar! ¡Ta ka phenav tumenge so cherda o Del pala ma!" 
Psalms66:17 Me us ta mo mui ikharde le ta blagosisarde le. 
Psalms66:18 Te avilea bilache me mislura, o Del ni asundaia man," 
Psalms66:19 ¡a o Del asunda man ta thoda sama pe mo molipe! 
Psalms66:20 ¡Blagosime te avel o Del, kai lia mo molipe ta dia man po volipe!" 
Psalms67:1 Te avel e Devleke zalba amendar, te blagosil amen ta te dikhel pe amende lachimaia," 
Psalms67:2 te sai llanen sa e forura e suetoke savo si cho drom ta cho braduipe. 
Psalms67:3 ¡Ioi Devla! ¡Te blagosin tut e forura! ¡Sa e forura te blagosin tut! 
Psalms67:4 Te veselinpe ta te dragostinpe e phuvia, soke tu charoi e phuvien chachimaia ¡tu gazdari pe phuvia e suetoke sargo chobano!" 
Psalms67:5 ¡Ioi Devla! ¡te blagosin tut e forura! ¡Sa e forura te blagosin tut! 
Psalms67:6 E phuv dia pe septelie, ¡amaro Del blagosisarda amen!" 
Psalms67:7 ¡O Del te blagosil amen! ¡Sa o sueto te del liubao e Devle! 
Psalms68:1 Kana o Del vazdiniaol, leke dusmanura rispinpe, gola kai murzin pe lete nasen letar," 
Psalms68:2 llantar sargo o thuv ande balav, bilaon sargo e memeli pe iag, ¡angla o Del e bilache llene si jasarde!" 
Psalms68:3 A e lache llene ka veselinpe, ka pherdon veselia angla o Del, ¡ka juten veselimatar!" 
Psalms68:4 Llilaben tumen e Devleke, llilaben llilia leke, llilaben goleke kai phiravelpe upral pe oblakura. ¡Veselin tumen ando Del! ¡Veselin tumen angla le!" 
Psalms68:5 O Del kai zivil ande po santo cher, vou si Dad katar e llene kai inai len dad ta arakhel e phivlien," 
Psalms68:6 E llenen kai si korkorre o Del del len iek than kai te zivin, mukliarel e phanglen ta blagosil len, a e llene kai ni kanden le ka zivin ande iek phuv suki." 
Psalms68:7 ¡Ioi Devla! kana likistan angla cho foro ta llelan maskar pusto," 
Psalms68:8 e phuv dermosaili ta o miloso mukliarda o bursin, o Sinai dermosailo angla o Del, angla o Del katar o Israel." 
Psalms68:9 ¡Ioi Devla! tu cherdan te delpeke but, cho foro saia chinio ta tu dian le zor." 
Psalms68:10 Ta cho foro beslo kote, ta tu Devla pala cho volipe dian e chorre so trubula le." 
Psalms68:11 O Del phenda e orba, ta but diskinie inllarde gaia lachi viasta:" 
Psalms68:12 ¡E charura nasen ta i lenge boñikura! A ande pe chera e diskinie fulavena so lie katar lenge dusmanura," 
Psalms68:13 a tumen kai achilen maskar e stoke, ¡ka len pakha sargo guluboke marde ando rup! ¡kai lenge bal klichin ando sunakai mai chacho!" 
Psalms68:14 Kana o Del kai si le sa e zor cherda te nasen e charura, perela o iv po burdo Salmon." 
Psalms68:15 ¡O burdo e Devleko si o burdo katar o Basan, ta gia vazdino si gua burdo!" 
Psalms68:16 Tumen kai sen burdura gia bare, ¿soke zelin te aven sargo o burdo kai o Del mangla te zivil ande lete? ¡O Del ka zivil kote ostade!" 
Psalms68:17 O Del llinel e bordona e marimake ta si millonura lendar. O Del avel katar o Sinai kai po santuario. 
Psalms68:18 ¡Ioi Devla! tu llelan upre ta inllardan llenen phangle, e llene die tut ezgode llik e llene bilache die but ezgode Devla." 
Psalms68:19 ¡Blagosime te avel o Gazda, amaro Del ta braduimari, kai suako llive inllarel amaro pharipe!" 
Psalms68:20 Amaro Del si iek Del kai braduil ta kai sai braduil amen katar o meripe. 
Psalms68:21 O Del ka pharravel o soro katar leke dusmanura, golengo kai cheren o bilachipe." 
Psalms68:22 O Del phenda: Ka cherav te iri tut katar o Basan, ka cherav te iri tut telal katar e mora e bari," 
Psalms68:23 te sai naiare che porrne ando rat katar che dusmanura ta che llukela te pien o rat. 
Psalms68:24 ¡Ioi Devla! murno Del ta charo, ande cho santuario dikhon sar nakhen e llene kai veselinpe ande cho anav." 
Psalms68:25 E llene kai llilaben llan anglal a e llene kai basalen llan palal, a po maskaral llan e chorra ta basalen o pandero." 
Psalms68:26 ¡Blagosin tumen saurre e Devle kai si o Gazda! ¡Blagosin le chidino sa o Israel! 
Psalms68:27 Angla lende llal o Benjamin, o mai terno, ta lea llan but gazda katar o Juda, katar o Zabulon ta katar o Neftali." 
Psalms68:28 Murno Del, sikav chi zor, ¡Cher te dikha e zor kai thodan te pomozi amen!" 
Psalms68:29 Katar cho cher kai si upre ando Jerusalem, kote kai e charura anen chuke ezgode," 
Psalms68:30 de po Ejipto, goia azdava katar e patra, gola guruva dive ta telchura kai pala o izdrape kai si len pe love muken ando lallao e foronen, ¡Cheren te fuladon e llene kai drago lenge o maripe!" 
Psalms68:31 Katar o Ejipto ka aven llene ando anav pe phuviako, ande Etiopia e llene ka vazden pe va te blagosin e Devle." 
Psalms68:32 ¡Llilaben e Devleke phuvia e suetoke, llilaben llilia e Devleke," 
Psalms68:33 goleke kai phiravelpe upral miloso, ando miloso ostade! Asunen sar basel leko avazi, leko avazi o zuralo." 
Psalms68:34 Pachan kai si chachuni e zor e Devleki: leko baripe si pe sa o Israel, leki zor si ando miloso." 
Psalms68:35 O Del si glamno ande pe santuariura, o Del katar o Israel del vlaga ta zor pe foro. O Del te avel blagosime." 
Psalms69:1 Murno Del, braduisar man, soke e paia die ande mo zivoto," 
Psalms69:2 sem telal katar iek baro glibo ta inai man pe so te ustavav, reslem chak telal katar o pai ta e valura ucharen man." 
Psalms69:3 Chinio sem kai gachin ikharav, brajosailem kai gachin urkiu, ¡me akha phanglion kai gachin aduricharav me Devle!" 
Psalms69:4 Mai but neko e bal kai si pe mo soro cherdile e llene kai murzin pe ma bi te avel len soke, Cherdile bare me dusmanura, gola kai zatrin man bi te avav dosalo. ¿Si te iriu so ni chordem?" 
Psalms69:5 Tu Devla, pinllare mo dilipe, ta mo bilachipe inai gurudino tutar." 
Psalms69:6 Te na nakhen lallao pala ma e llene kai uzdinpe ande tu, ¡Ioi Devla! kai si tut sa e zor, ¡te na nakhen lallao e llene kai roden tut kai san o Del katar o Israel!" 
Psalms69:7 Soke pala tu kusen man, ta muken man ando lallao." 
Psalms69:8 ¡Me phlal dikhen man sargo kana sem katar aver phuv! 
Psalms69:9 Pala o volipe kai si man pe cho cher phabol mo lio jolinatar, ta o lallao katar e llene kai kusena tut perel pe mande." 
Psalms69:10 Te lav e zalba pe mande ando alluno, kusen man." 
Psalms69:11 Te thovav patave zalosne pe mande, maren mandar espurnia." 
Psalms69:12 Den bilache orbe mandar e llene kai besena po udar, a e llene kai pien e rachia dukhaven man ande llilia." 
Psalms69:13 A me molivaman chuke Devla, ¡asun man! Pala e bari zalba kai si tut, ¡asun man akana! Pala o chachipe katar cho braduipe, ¡braduisar man!" 
Psalms69:14 ¡Ikan man katar o glibo, te na avav telal! ¡Braduisar man katar e llene kai murzin pe mande, ta ikan man telal katar o pai!" 
Psalms69:15 ¡Te na ucharel man o pai ta te na inllarel man e len ta te na nakhavel man e bari jar, ni o bunari te phandel po mui upral pe mande!" 
Psalms69:16 De man anglal Devla, soke chi zalba si lachi, dik pe mande prema chi bari zalba." 
Psalms69:17 ¡Na guruv cho mui mandar! Soke sem brigime, ¡sigar, asun man!" 
Psalms69:18 Aide pasa mo duo, braduisar le, ¡kurtulisar man katar me dusmanura!" 
Psalms69:19 Tu llane savo baro lallao nakhav, angla tu si sa me dusmanura." 
Psalms69:20 E espurnia phagla mo lio, ¡ta merav zalbatar! Adurichardem te avel varekake zalba mandar, ta ni saia niko. Llene te den man zor ta ni maladem nika," 
Psalms69:21 Die man te jav cherkipe, ta ande mi trus die man te piav mol sukli." 
Psalms69:22 ¡Lengi sinia ta lengo jape, te cherdol iek solo pe lenge porrne te e eskomban!" 
Psalms69:23 ¡Cher te achen korre ta te izdran lenge dume suako llive! 
Psalms69:24 Cher te perel pe lende chi joli, te resel len cho silnope." 
Psalms69:25 Te avel zatrime lengi charoina, ta te achen puste lenge chare." 
Psalms69:26 Soke llan pala o lleno kai tu dukhadan, ta bariaren e rane kai tu cherdan leke." 
Psalms69:27 Thou bilachipe upral pe lengo bilachipe, ta te na den ande cho chachipe." 
Psalms69:28 ¡Te avel ikando lengo anav katar o lil e zivotoko! ¡Ta te na aven pisime maskar e chache! 
Psalms69:29 A man, kai sem pherdo nuzde ta ni mol man niso ¡cho braduipe, ioi Devla, te vazdel man!" 
Psalms69:30 Me ka blagosiv e Devle llilabindo, ka blagosiv leko anav e llilienchar." 
Psalms69:31 Ta ka avav drago e Devleke mai but neko iek kurbano guruvano, o iek telcho kai si le unlle ta singa." 
Psalms69:32 Ka dikhen le e chorre ta ka veselinpe. Roden e Devle ta ka zivil tumaro lio," 
Psalms69:33 soke o Del asunel e llenen ka si chorre ta ni mukel chudine pe llenen kai si phangle. 
Psalms69:34 ¡Blagosin le miloso ta e phuv, e mora ta sa so miskolpe ande lende!" 
Psalms69:35 Soke o Sion ka avel braduime e Devletar, ta ka vazdel pale e forura katar o Juda, ka zivin kote ta ka avel lengo foro." 
Psalms69:36 Ta ka avel katar lenge slugengo porodo, ¡gola kai volin leko anav ka zivin kote!" 
Psalms70:1 ¡Ioi Devla! ¡aide te bradui man! Devla, ¡aide oma te pomozi man!" 
Psalms70:2 ¡Te achen ando lallao gola kai mangen te mundaren man! ¡Te nasen lallaimatar gola kai mangen te cheren mange o bilachipe! 
Psalms70:3 ¡Te nasen lallaimatar gola kai maren mandar espurnia! 
Psalms70:4 A sa gola kai roden tut te pherdon veselia, gola kai roden cho braduipe te phenen suako llive: ¡O Del si baro!" 
Psalms70:5 A man kai sem chorro ta sem brigime, ¡ioi Devla! ¡aide oma te pomozi man! Tu pomozi man ta mukliare man, ¡aide oma, Devla!" 
Psalms71:1 Devla, tute gurudivav, ¡na muk man ando lallao nikada!" 
Psalms71:2 ¡Braduisar man pala cho chachipe, soke tu san chacho! Thou mange sama, ta braduisar man." 
Psalms71:3 Tu san mange o barr kai arakhel man, ¡tu san e charoina kai gurudivav ta mo braduipe! ¡Tu san mo barr ta mi charoina!" 
Psalms71:4 Murno Del, na muk te perav ande va katar o bilacho manus, ande va katar o lleno kai mundarel ta katar o silno," 
Psalms71:5 soke tu Devla, sar kana sema ternorro san so aduricharav ta ande tu uzdiu man." 
Psalms71:6 Kana sema ando lli me dako sar kotar istardivav pe tute. ¡Tu cherdan te biandivav! ¡Me ka blagosiv tut suako llive! 
Psalms71:7 But llene chudisaile mandar, a tu arakhe man." 
Psalms71:8 Sa o vreme mo mui si pherdo blagosipe pala cho baripe. 
Psalms71:9 Na muk man pe iek rig kana ka avav phuro, na muk man chudino kana ni ka avel man zor." 
Psalms71:10 Me dusmanura kai mangen te mundaren man chidinaile ta denpe orba te vazdiniaon pe mande. 
Psalms71:11 Von phenen gia: ¡Llan pala le ta istaren le, soke o Del mukla le chudino ta niko nasti braduil le!" 
Psalms71:12 ¡Ioi devla! na duriu mandar ¡aide oma te pomozi man! 
Psalms71:13 ¡Te aven thode ando lallao ta te aven zatrime e dusmanura kai murzin pe mo zivoto! ¡Te meren lallaimatar gola kai roden mi zatrania! 
Psalms71:14 A me ka aduricharav suako llive, ta ka blagosiv tut suako drom mai but," 
Psalms71:15 sorro llive ka dav orba katar cho chachipe ta katar cho braduipe. ¡Ta gachin kai nasi llinav len! 
Psalms71:16 Ka phenav e bare ezgode kai cherdan tu Devla. ¡Ka phenav kai samo tu san chacho! 
Psalms71:17 ¡Ioi Devla! tu sikadan man sar kana sema terno, ta llik allive me ka dav orba katar che bare ezgode." 
Psalms71:18 A akana Devla kai avel o phuripe ta e bal parrne, na muk man, soke trubul te dav orba katar chi zor gale llenenge ta i golenge kai si te aven mai angle." 
Psalms71:19 ¡Ioi Devla! cho chachipe resel llik kai o miloso, tu cherdan bare ezgode, ¡Inai niko sargo tu, Devla!" 
Psalms71:20 Tu kai cherdan te dikhav bare zatranie ta duk, ka chere te ziviu pale, ka ikane man katar e bari jar e suetoki," 
Psalms71:21 ka de man mai but baripe ta pale ka de man zor. 
Psalms71:22 A me, ka llilabav ta ka blagosiv cho chachipe ande arpa, murno Del, Santo katar o Israel." 
Psalms71:23 Me us ka veselinpe kana ka llilaben chuke ta i mo zivoto kai tu braduisardan. 
Psalms71:24 Mi chib ka phenel sa o vreme kai tu san chacho, soke e llene kai rodena mange o bilachipe achile ando lallao." 
Psalms72:1 ¡Ioi Devla! de e charo chi kris ta leke chaurre cho chachipe," 
Psalms72:2 te charoil che foro chachimaia ta i e che llenen kai si chorre. 
Psalms72:3 Sa e burdura ka anen pas ta chachipe e foroke. 
Psalms72:4 ¡Vou ka cherel o chachipe e chorrenge! ¡Ka braduil e minonen kai lenge dada si chorre ta ka ustavel e llenen kai radin pe averengi zor! 
Psalms72:5 Ka daran tutar suako llive, ¡sogo avela o kham ta o chon! Vicha pala e vicha." 
Psalms72:6 ¡Ka perel sargo kana delpeke pe char chindi, sargo kana pechalpeke pe phuv!" 
Psalms72:7 ¡O chachipe ka likel sargo e lulunlla ta ka avel but pas ta chachipe ande llivesa kana ka charoil, lligo ni ka avel ios o chon!" 
Psalms72:8 ¡Ka gazdaril pe sa e mora, katar e len Eufrates llik kai e phuvia kai si mai dur!" 
Psalms72:9 ¡Leke dusmanura kai zivin po pusto ka den changenchar angla le, ka achen ando lallao ta ka jan e chik!" 
Psalms72:10 ¡Ka aven te den le ezgode e charura katar o Tarsis ta katar e phuvia kai si pe mora. Ka pochinen leke e charura katar o foro Saba ta katar o Seba! 
Psalms72:11 ¡Sa e charura ka den changenchar angla le! ¡Sa e phuvia ka radin leke! 
Psalms72:12 Soke vou ka braduil e chorre kai molilpe ta e llene kai trubul le ta inai ko te pomozil le. 
Psalms72:13 Ka avel leke zao katar e llene kai inai len ta ka braduil o zivoto katar e chorre. 
Psalms72:14 Ka braduil len katar o gazdaripe ta katar o silnope, soke lengo zivoto leke mol but." 
Psalms72:15 ¡Te zivil o charo! ¡Ka den le o sunakai katar o foro Saba! ¡Suako llive te molinpe e Devleke pala le! ¡Te avel blagosime ostade! 
Psalms72:16 ¡Te avel but lliu ande phuv ta chak upre pe burdura! ¡Te barion e kuchorra sargo po burdo Libano ta te bariol o foro, gia sar bariol e char ande umalia!" 
Psalms72:17 ¡O anav e charoko te avel blagosime ostade, ka zivil leko anav sargo o kham! ¡Ta sa e phuvia e suetoke ka aven blagosipe pala le! ¡te ikharen le blagosime sa e phuvia!" 
Psalms72:18 Blagosime te avel o Del, Gazda ta Del katar o Israel, o edino kai cherel bare ezgode." 
Psalms72:19 ¡Blagosime te avel ostade leko baro anav! ¡Sa o sueto te pherdol katar leko blagosipe! ¡Gia te avelpe! 
Psalms72:20 Llik kate avel o molipe e Davideko, chavo katar o Isai." 
Psalms73:1 ¡Gia lacho si o Del e Israelea, golenchar kai lengo lio si chisto!" 
Psalms73:2 Cherricha ios ta pelematar, pase sema te sinzan me porrne." 
Psalms73:3 Soke saia mange joli kai barvaona e llene bilache ta kai istardona. 
Psalms73:4 Lenge ni chitilpe o meripe soke si zurale ta saste," 
Psalms73:5 ni nakhle e duk kai nakhen e manusa ta ni sea ande nuzda sargo sa e llene. 
Psalms73:6 Goleke e korona pe lengo soro si o baripe ta lenge patave si o silnope," 
Psalms73:7 lenge akha mangen te juten thulimatar ta achardol pe lende lengo bilachipe. 
Psalms73:8 Maren espurnia ta thoven kasti te cheren o bilachipe silnomaia," 
Psalms73:9 kusen e Devle ta e sueto. 
Psalms73:10 Goleke o Del ka cherel te irilpe leko foro kate ta ka avel lenge ikando but pai. 
Psalms73:11 Mislinpe kai o Del ni llanel le. 
Psalms73:12 ¡Dikhen pe gala llene bilache! Sa poloke bariol lengo barvalipe binuzdako. 
Psalms73:13 ¡Ni mol mange niso te avel chisto mo lio ta te aven chiste me va katar o bilachipe! 
Psalms73:14 Soke sorro llive maren man ta suako thiarin dukhaven man," 
Psalms73:15 Te diema orba sargo von, kojadema e porodo katar che chaurre." 
Psalms73:16 Kana mangava te acharav gaia ezgoda, avila mange but trudno." 
Psalms73:17 A kana diem ando santuario e Devleko llanglem savo ka avel lengo son: 
Psalms73:18 thodan len po than kai sinzan e porrne, ta ka chere len te peren ande zatrania." 
Psalms73:19 ¡But oma ka achen zatrime! ¡E dar ka zatril len! 
Psalms73:20 Kana tu Devla ka uste, ka avel sargo iek suno ta ka bristare len." 
Psalms73:21 Sema pherdo zalba ta dukhala man mo lio," 
Psalms73:22 soke sema dilo ta ni acharava, ¡angla tu sema sargo iek zivirinia!" 
Psalms73:23 A me, suako llive sema tuia, istardan man katar mo va o chacho," 
Psalms73:24 che orbaia sikadan man sar te phirav ta mai angle ka le man blagosimaia. 
Psalms73:25 ¿Ko si man ando miloso? ¡Samo tu! Te sem tuia, ni kamam niso pe phuv." 
Psalms73:26 Mi esnaga murilpe ta mo lio, ¡a so si te lav ostade si e Devle kai si e pechina katar mo lio!" 
Psalms73:27 Gola kai ka durion tutar, ka meren, ta ka zatri golen kai ka llantar tutar." 
Psalms73:28 A me ka avav pasa o Del, soke vou si mange o mai baro sukaripe. Tu, Gazda ta Del, tu arakhe man ta ka phenav sa sogo cherdan." 
Psalms74:1 ¡Ioi Devla! ¿soke muklan amen ostade? ¿Soke phabili chi joli pe bakre katar chi stoka? 
Psalms74:2 De tut golli katar cho foro kai pochindan le mai anglal, kai pochindan le te avel chi vicha, de tut golli katar o burdo Sion, kote kai zivisardan." 
Psalms74:3 Aide te dikhe gaia bari zatrania kai inai la son, ¡amaro dusmano sa phagla ando santuario!" 
Psalms74:4 Che dusmanura urkin ande chi chara kote kai chidiniaivaia ta thode pe bariakura te dikhon. 
Psalms74:5 Von si sargo e llene kai den ando vos ta vazden o tover te chinen e kasta," 
Psalms74:6 e toverea ta e chokanoia phagle amare ezgode kastune kai dikhona sukar. 
Psalms74:7 Phabarde cho santuario, ¡mukle ando lallao o than katar cho anav ta perade le pe phuv!" 
Psalms74:8 Thode ande po lio te zatrin amen, ¡phabarde sa e sinagoge e Devleke pe phuv!" 
Psalms74:9 Akana ni dikha e ezgode Devlikane, ta inai ios poraukura, ta ni llana gachin ios ka avelpe gaia ezgoda." 
Psalms74:10 ¡Ioi Devla! ¿Gachin ios ka mukel amen ando lallao amaro dusmano? ¿Gachin ios ka del bilache orbe tutar? 
Psalms74:11 ¿Soke guruve cho va o zuralo? ¿Soke muke che va khuvde? 
Psalms74:12 A tu Devla san mo Charo, sar kana saia o purano vreme. Tu dobisardan but droma kate pe phuv:" 
Psalms74:13 Tu putardan e mora che zoriaia, tu pharradan e sore katar e bare azdave e morake," 
Psalms74:14 ustadan e sore katar e azdava Leviatan ta dian te jan len e zivirinie katar o pusto. 
Psalms74:15 Tu cherdan o pai kai esvoril katar e phuv, ta sukardan e paia kai ni sukona nikada." 
Psalms74:16 Chiri si e riat ta o llive, tu thodan pe po than o chon ta o kham," 
Psalms74:17 tu thodan sa e phuvien pe po than, tu cherdan o milai ta o viend." 
Psalms74:18 De tut golli Devla, kai o dusmano kusel tut, ta kai llene dile den bilache orbe tutar." 
Psalms74:19 ¡Na bristar tut gachin amendar! Amari zor si sargo katar iek gulubo, ¡na de amen kai e zivirinie dive!" 
Psalms74:20 ¡De tut golli katar cho alav kai dian amen, sa e phuv si pherdi silnope kaigo te lla!" 
Psalms74:21 Na muk te irilpe ando lallao o dukhado, ¡cher te blagosin tut e chorre ta e llene proste!" 
Psalms74:22 ¡Uste Devla! ¡Sikav cho chachipe! ¡De tut golli kai e dile kusen tut suako llive! 
Psalms74:23 Na bristar o urkipe katar che dusmanura, ta kai urkin suako drom mai zurale gola kai ni kanden tut." 
Psalms75:1 ¡Ioi Devla da tut fala! Devla da tut fala, soke cho anav si pasa amende, e manusa phenen e bare ezgode kai cherdan." 
Psalms75:2 O Del phenel: Ando vreme kai me ka phenav, ka krisiu chachimaia." 
Psalms75:3 Kana dermolpe e phuv ta e llene kai si pe late, me istarav chak telal lake barra te na perel." 
Psalms75:4 E llenenge kai si barikane phenav: Na cheren tumen gia dile, ta golenge kai ni pachan: te na aven gia barikane." 
Psalms75:5 Na sikaven gachin tumari zor ta cheren tumen barikane kana den orba. 
Psalms75:6 Soke e kris ni avel katar likel o kham, ni katar perel, ni katar o pusto, ni katar e burdura," 
Psalms75:7 soke o krisari si o Del: nesaven thovel len ando lallao a averen bariarel len. 
Psalms75:8 Ande Devleko va si o taso katar leki joli, sargo mol amime kai matarel. Kana peravel e mol, sa e bilache llene kai si pe phuv, ka pien sa goia mol." 
Psalms75:9 A me, suako llive ka dav orba ta ka llilabav e Devleke, o Del katar o Jakob," 
Psalms75:10 soke vou ka phagel o baripe katar e bilache, a ka bariarel e zor katar o manus chacho." 
Psalms76:1 O Del si pinllardo ando Juda, leko anav si baro ando Israel," 
Psalms76:2 Leko cher si po burdo Sion, ando Jerusalem," 
Psalms76:3 kote phagla e ezgode marimake e eskudura, e jarnie, e arkura ta e llide." 
Psalms76:4 ¡Ioi Devla tu san glamno! ¡Tu san mai zuralo neko e bare burdura! 
Psalms76:5 Sa lie katar e llene mai tromane, e mai zurale nasti cherde niso, ¡sovte ande bari lindri!" 
Psalms76:6 Kana dian pe lende tu kai san o Del katar o Jakob, nasti miskosaile ni o gra ni o bordon." 
Psalms76:7 ¡Tu kai daran tutar! ¿Ko sai achel pe porrne angla tu kana phabol chi joli? 
Psalms76:8 Katar o miloso chine chi kris, o sueto merel daratar ta achel esmiro." 
Psalms76:9 ¡Ioi Devla! Kana ka uste te chine e kris, kana ka bradui sa e llenenge kai si proste pe phuv." 
Psalms76:10 E joli e manuseki ka blagosil tut, ¡tu ka achave suako joli!" 
Psalms76:11 Den tumaro alav e Devle tumaro Gazda, ta cheren e sovel kai jalen. Tumen kai sen truial letar, ¡anen ezgode dine e Devleke kai si glamno!" 
Psalms76:12 Soke vou lel o zivoto katar e glamne ta cherel te izdran daratar e charura e suetoke. 
Psalms77:1 Bare avazea moliv man e Devleke te sai asunel man. 
Psalms77:2 Ando llive katar e briga rodiem e Devle, sorro riat vazdava me va kana moliva man. Mo zivoto ni malavela e zor." 
Psalms77:3 Dava man golli katar o Del, ta rovava, misliva man ta ni saia man zor." 
Psalms77:4 Ni mukea te phandav me akha, me sema gia zalime kai nasti dava orba." 
Psalms77:5 Misliva man ande llivesa ta ande bursa purane," 
Psalms77:6 dava man golli kana llilabava orachaia. Misliva man ande mo lio ta puchava man: 
Psalms77:7 ¿Ka avel o Del joliariko suako llive? ¿Ni ka lel amen pale lachimaia? 
Psalms77:8 ¿A so, ni volil amen ios? ¿Ni ka avel nikada ios leko alav kai dia amen?" 
Psalms77:9 ¿Bristrailo o Del katar po volipe? ¿Gia joliariko si kai inai leke zalba? 
Psalms77:10 So mai dukhal man si kai misliu man kai o Del inai amenchar gia sar saia omanglal. 
Psalms77:11 Ka misliu man e glamne ezgode kai cherda o Del omanglal," 
Psalms77:12 ka misliu man ande sa e ezgode kai cherda, ta ka phenav len." 
Psalms77:13 ¡Ioi Devla! cho drom si santo, ¿savo del si mai baro neko tu Devla?" 
Psalms77:14 ¡Tu san o Del kai cherel bare ezgode! ¡Sikadan chi zor e phuvienge! 
Psalms77:15 Che vastea braduisardan che foro, e chaven katar o Jakob ta katar o Jose." 
Psalms77:16 ¡Ioi Devla! kana dikhla tut e mora, daraili, ta izdraio o pai kai si chak telal katar e mora," 
Psalms77:17 e oblakura mukle te perel o pai ta girmisarda o miloso ta esterliche sea pe suako rig. 
Psalms77:18 Asundola sar cherea te girmil o miloso ande bari balav, ande sa o sueto dikhola o villelo katar che esterliche ta e phuv dermolape." 
Psalms77:19 Putardan chuke drom maskar e mora, nakhlan bare paia, a niko ni malada che estope." 
Psalms77:20 Inllardan che foro sargo bakren e Moisesea ta e Aaronea. 
Psalms78:1 Foro murno, asun mo zakono, ¡thov sama ta asun e alava kai phenav chuke!" 
Psalms78:2 ka dav chuke orba ande paramiche, ka phenav chuke ezgode kai sea gurudine sar kana saia o vreme purano." 
Psalms78:3 Sogo asundam ta llana kai amare dada phende amenge," 
Psalms78:4 ni ka guruva len katar amare chaurre. Ka blagosi e Devle i e porodoia kai ka avel mai angle, ka da orba katar leki zor ta katar leke glamne ezgode." 
Psalms78:5 O Del thoda iek orba e Jakobeke, mukla iek zakono ando Israel, vou phenda amare puranenge te sikaven le pe chaurrenge," 
Psalms78:6 te pinllarel le o porodo kai saia te avel, e chaurre kai saia te biandon, ta gia i von te sikaven le pe chaurrenge," 
Psalms78:7 te sai uzdinpe ando Del, te na bristaren so vou cherda ta te kanden so phenen leke zakonura." 
Psalms78:8 Te na aven sargo e purane llene kai ni kandena ta sea dile ta pharruvena po lio ta po duo. ¡Vicha kai ni kandela e Devle! 
Psalms78:9 Katar e vicha e Efraineki kai saia len arkura ta llide te marenpe, ta die e zea ando llive kana saia te marenpe," 
Psalms78:10 phagle o alav kai saia len e Devlea ta ni kamle te kanden ni leko zakono. 
Psalms78:11 Bristraile katar so cherda o Del, katar e glamne ezgode kai vou cherda te dikhen." 
Psalms78:12 O Del cherda bare ezgode angla lenge dada, ande umal katar o Zoan kai si ando Ejipto." 
Psalms78:13 Putarda e mora po dopas ta cherda te nakhen, achada o pai sargo zido." 
Psalms78:14 Ollivesea thoda iek oblako te sikavel lenge o drom ta suako riat dela len villelo e iagako. 
Psalms78:15 Po pusto phagla po dopas e pechine ta dia len te pien but pai. 
Psalms78:16 ¡O Del cherda te likel katar e pechina iek bari len! 
Psalms78:17 A von pale cherena o bilachipe e Devleke, po pusto ni kamle te kanden e Devle." 
Psalms78:18 Zumade e Devle ande po lio soke mangle letar o jape kai saia lenge drago. 
Psalms78:19 Die orba bilachi katar o Del ta phenena: ¿A so, o Del sai thovel amenge iek sinia po pusto?" 
Psalms78:20 Chachimaia o Del phagla e pechina, ta andral likisto pai sargo iek len, ta e phuv pherdili pai, ¿a ka del pe foro marrno ta i mas?" 
Psalms78:21 Kana o Del ansunda so phende, jolailo, ¡leki joli phabili sargo iag po Jakob, ta phabili leki joli i po Israel!" 
Psalms78:22 Soke ni pachaie ando Del ta ni uzdisaile ande leko braduipe. 
Psalms78:23 A o Del phenda e oblakonenge ta putarda e udara katar o miloso," 
Psalms78:24 ¡ta cherda te delpeke pe leko foro o mana, lliu katar o miloso te sai jan!" 
Psalms78:25 ¡O manus jala marrno e suechonengo! ¡O Del dia len but jape! 
Psalms78:26 E balav katar likel o kham, e balav katar o sur phurdie ando miloso. ¡O Del anda len pe zoriaia!" 
Psalms78:27 Cherda te delpeke mas pe po foro sargo prajo. ¡Diapeke chiriklia sargo chisai e moraki! 
Psalms78:28 O Del cherda te peren po maskaral katar o pero ta truial katar e chare. 
Psalms78:29 Ta jale lligo ni chalile, ta gia o Del cherda pe lengo." 
Psalms78:30 A lengi bok ni lelape, a o jape saia ande lengo mui," 
Psalms78:31 kana e joli e Devleki peli pe lende mule e murusa e mai zurale. ¡Cherda te meren e mai lache llene katar o Israel! 
Psalms78:32 A von pale cherde o bilachipe, ni pachaie ande glamne ezgode e Devleke." 
Psalms78:33 Goleke o Del lia lengo zivoto ta getosarda lenge bursa ande bari dar. 
Psalms78:34 Kana thovela maskar lende o meripe, ondaka rodena e Devle, irinape lete ta oma rodena le," 
Psalms78:35 ondaka denape golli kai o Del arakhela len, ta kai o Del saia lengo braduimari." 
Psalms78:36 A pe sukar alavenchar kojavena e Devle," 
Psalms78:37 a lengo lio ni saia chacho lea ta nikada ni kandie o alav kai achilea e Devlea. 
Psalms78:38 A e Devleke saia zalba, prostila lengo bilachipe ta ni zatrila len, but droma mukla pe iek rig pi joli ta ni sikada lenge sa pi joli." 
Psalms78:39 O Del diape golli kai von sea samo manusa, kai sea sargo e balav, kai llaltar ta ni irilpe." 
Psalms78:40 ¡Gachin droma ni kandie e Devle ta dukhade le po pusto! 
Psalms78:41 Ta pale zumavena le, ¡pale zumavena e Devle, o Santo katar o Israel!" 
Psalms78:42 Ni diepe golli katar gua llive kana o Del pe zurale vastea braduisarda len katar o dusmano," 
Psalms78:43 kana sea ande umal katar o Zoan, ando Ejipto, ta cherda te dikhon bare ezgode," 
Psalms78:44 kana cherda te cherdon rat e paia ta lenge lena, te na pien o pai." 
Psalms78:45 Bichalda pe lende makha kai jana len ta zambuke te zatrin len. 
Psalms78:46 Ta o Del cherda o chermo ta e langosta te jan e septelie kai barilea pala lengo rado. 
Psalms78:47 E krupenchar ta e silea zatrisarda lenge simochine ta lenge drakha. 
Psalms78:48 Lenge guruva ta lenge bakre mule pala e krupe ta e esterliche. 
Psalms78:49 O Del bichalda pe lende pi bari joli: o silnope, e zatrania ta e briga, sea e suechura kai zatrin." 
Psalms78:50 ¡Mukliarda pi joli! Ni arakhla lengo zivoto, ta dia len kai o meripe." 
Psalms78:51 ¡Ando Ejipto cherda te merel o purvo chaurro katar suako familia katar e ejipsiura! 
Psalms78:52 Ta cherda pe foro te liken sargo bakre, ta inllarda len maskar o pusto sargo iek stoka." 
Psalms78:53 Cherda len te uzdinpe sar phirena te na avel lenge dar, a lenge dusmanura achile telal katar e mora." 
Psalms78:54 O Del anda pe foro angla pi phuv santa, ¡kai o burdo kai vou dobisarda pe chache vastea!" 
Psalms78:55 Tradia e forura kai sea angla lende, ta solenchar fulada lengi phuv, ta thoda te zivin pe lenge thana, e viche katar o Israel." 
Psalms78:56 A von zumade e Devle kai si ando miloso ta ni kamle te kanden le ios ta ni kandie leke alava," 
Psalms78:57 soke isto gia cherde lenge purane, mukle e Devle ta ni kandie le, ¡bangile sargo iek arko kojamno!" 
Psalms78:58 Joliarde le pala lenge thana vazdine, cherde le te joliaol pala e dela kai von cherde." 
Psalms78:59 Ta o Del jolailo kana dikhla gala ezgode ta istarda bari murzania po Israel. 
Psalms78:60 Goleke mukla pi chara kai saia ando Silo, e chara kai saia le maskar e manusa." 
Psalms78:61 Mukla te len peke e ezgoda mai glamni katar leki zor. 
Psalms78:62 Gia joliariko saia pe po foro, kai mukla len po jarni e dusmanoko." 
Psalms78:63 E chaurre terne mule phabarde, ¡Ni cherdile llilia zinimake e borienge!" 
Psalms78:64 Mundarde e poponen e jarniea, ta lenge phivlia ni rovde pala lende." 
Psalms78:65 Ondaka Del llungadilo sargo katar iek suno, sargo iek lleno tromano kai veselilpe katar e mol," 
Psalms78:66 ta dobisarda pe dusmanonen, ta cherda len te nasen, ¡mukla len ando lallao ostade!" 
Psalms78:67 Mukla pe iek rig e chara katar o Jose, ta ni esvirisarda e vicha katar o Efrain," 
Psalms78:68 ta esvirisarda e vicha katar o Juda o burdo katar o Sion kai volil. 
Psalms78:69 Cherda po santuario, baro sargo o miloso, ta cherda te achel istardo ostade sargo e phuv." 
Psalms78:70 Esvirisarda pe sluga e Davide, kai saia chobano e bakrengo," 
Psalms78:71 ikanda le te na llal pala e bakre, te sai arakhel e Jakobo kai si leko foro, te e Israele kai si leki phuv." 
Psalms78:72 Ta o David arakhla o foro e Devleko, arakhla ta sikavela lenge o drom ando va o chacho ta chache liea." 
Psalms79:1 ¡Ioi Devla! e llene kai ni pachan ande tu avile pe chi phuv, mukle ando lallao cho santo cher, mukle o Jerusalem sa ando phagipe." 
Psalms79:2 Mukle te jan e chiriklia esnage katar che sluge, o mas katar che sluge saia o jape katar e zivirinie." 
Psalms79:3 Lengo rat chudie le sargo pai ande sa o Jerusalem, ta inai ko te prajol len." 
Psalms79:4 E llene kai zivin pasa amende maren amendar espurnia, asan peke amendar gola kai zivin truial amendar." 
Psalms79:5 ¡Ioi Devla! ¿Gachin ios ka ave joliariko? ¿Sa o vreme ka phabol chi joli sargo e iag? 
Psalms79:6 ¡Muk te perel chi joli pe forura kai ni pachan ande tu, kai ni pinllaren tut ta ni molinpe chuke!" 
Psalms79:7 Soke von jale e Jakobe ta phagle sa o foro. 
Psalms79:8 Na cher te pochina amen o bilachipe amare puranengo, ¡te avel oma cho volipe amende, soke sam but chinie!" 
Psalms79:9 ¡Ioi Devla! amaro Braduimari, ¡pomozisar amen, kurtulisar amen ta prostisar amen, pala o baripe ta o volipe katar cho anav!" 
Psalms79:10 Gola kai ni pachan inai soke te phenen: ¿Kaitalo tumaro Del? ¡Muk amen te dikha sar pochinen o meripe katar che sluge! ¡Te sai llanenle i gola kai ni pachan! 
Psalms79:11 Asun sar mangen tutar e phangle, ta braduisar che bare zoriaia golen kai chinade lenge o meripe." 
Psalms79:12 ¡Ioi Devla! cher te pochinen efta droma gola kai zivin ande forura kai si pasa amende soke kusle tut," 
Psalms79:13 a amen kai sam cho foro, ta sam bakre katar chi umal zeleni da tut fala suako llive, ¡ka llilaba ta ka blagosi cho anav ostade!" 
Psalms80:1 Chobano katar o Israel asun, tu kai inllare e Josee sargo iek stoka bakrengi, kai cho trono si maskar e kerubinura, ¡sikado!" 
Psalms80:2 ¡Sikav chi zor angla o Efrain, angla o Benjamin ta angla o Manases! ¡Ta aide te bradui amen!" 
Psalms80:3 ¡Ioi Devla! Cher te ava sar sama omanglal, ¡Dik pe amende ta ka ava braduime!" 
Psalms80:4 Gazda, Devla, kai si tut sa e zor, ¿gachin ios ka ave joliariko po molipe che foroko?" 
Psalms80:5 Cherdan te ja amare ausa sargo marrno, pilam amare ausa sargo o pai." 
Psalms80:6 Cherdan te maren amendar espurnia e llene kai zivin truial amendar, ta amare dusmanura asan peke amendar." 
Psalms80:7 ¡Ioi Devla kai si tut sa e zor! Cher te ava sar sama omanglal, ¡Dik pe amende ta ka ava braduime!" 
Psalms80:8 Katar o Ejipto andan iek drak, tradian e phuvien ta thodan la ande phuv." 
Psalms80:9 Chistosardan lake e phuv, ta e drak cherda zile ta pherda sa e phuv." 
Psalms80:10 Ucharda e burdura pe senkaia, ta lake krangura ucharde e kasta katar e sedrura e Devleke." 
Psalms80:11 Lake krangura resle llik kai e mora, ta llik kai o pai o Eufrates barile lake drakhorra." 
Psalms80:12 ¿Soke peradan laki bar ta muklan te ikanen peke e drakha sa e llene kai nakhen katar o drom? 
Psalms80:13 ¡E bale dive zatrin la! ta e zivirinie katar o vos jan la. 
Psalms80:14 Devla, kai si tut sa e zor, irisao, me moliv man chuke, dik pe amende katar o miloso ta thov sama ta aide kai gaia drak," 
Psalms80:15 katar e drak kai isto tu thodan ande phuv, katar e drakhorra kai tu dian len zor." 
Psalms80:16 Zatrisar jolinaia golen kai chinde la ta phabarde la," 
Psalms80:17 a pomozisar e llene kai esvirisardan, gole chaurre e manuseko kai dian le zor chuke." 
Psalms80:18 Ta nikada ios ni ka duriva tutar. ¡De amen zivoto, ta chuke ka moli amen!" 
Psalms80:19 ¡Ioi Gazda, Devla kai si tut sa e zor! Cher te ava sar sama omanglal, ¡Dik pe amende ta ka ava braduime!" 
Psalms81:1 ¡Llilaben veselimaia e Devleke kai si amari zor! ¡Urkin veselimaia ta blagosin e Devle katar o Jakob! 
Psalms81:2 Llilaben llilia prema o pandero, basalen e gugli arpa ta e sitara." 
Psalms81:3 Basalen e tuturuga kana likel o nevo chon, ta i kana likel e mesechina, kai si o llive katar amari mai bari slava." 
Psalms81:4 Soke gava si o zakono kai o Del katar o Jakob dia e Israele," 
Psalms81:5 gua si o zakono kai si sa dino e Joseeke, kana vou likisto katar o Ejipto. Asundem iek chib kai ni pinllarava:" 
Psalms81:6 Liem o pharipe katar che zea, liem tutar o rado pharo." 
Psalms81:7 Ande chi nuzda ikhardan man, ta me braduisardem tut, diem tuia orba katar o oblako kai girmila, zumadem tut pasa o pai katar o Meriba." 
Psalms81:8 Tu san mo foro, asun so ka phenav chuke: ¡Daboida te kande man, Israel!" 
Psalms81:9 Na muk te aven tut dela katar aver phuvia, na de changa angla e dela kai ni pinllare." 
Psalms81:10 Me sem o Gazda, cho Del, gua kai ikanda tut katar o Ejipto. Putar cho mui ta me ka dav tut te ja." 
Psalms81:11 A mo foro ni kamla te asunel mo avazi, ¡o Israel ni kamla man!" 
Psalms81:12 Goleke muklem te cheren pe piro, ta zivisarde sar saia lenge drago." 
Psalms81:13 ¡Te asundaia man mo foro! ¡Te lleloia o Israel pe me droma," 
Psalms81:14 but oma me peradema lenge dusmanonen ta vazdiema mo va pe gola kai marenpe lenchar! 
Psalms81:15 Gola kai murzin po Del sai peleatar daratar, ta achilea proketime ostade." 
Psalms81:16 O Del sai diaia pe foro te jal o mai lacho lliu, ta sai diaia len o mai lacho aullin katar e pechina te pravarel len." 
Psalms82:1 O Del si pe kris e delengi, ta chinel kris maskar e dela." 
Psalms82:2 ¿Gachin ios tumen ka chinen krisa kojamne, ta ka chinen pe rig e bilachengi?" 
Psalms82:3 ¡Pomozin e llenen kai inai len zor, ta e bi dadenge! ¡Cheren so si orta golenchar kai si dukhade ta kai trubul len!" 
Psalms82:4 ¡Kurtulin katar e bilache llene golen kai trubul len, ta golen kai si chorre!" 
Psalms82:5 Tumen ni llanen ta ni acharen, tumen phiren ando truniariko. Dermonpe sa e barra telal katar e phuv." 
Psalms82:6 Me phendem kai tumen sen dela, kai sa tumen sen chave katar o Del e milosoko." 
Psalms82:7 A tumen ka meren sar meren e manusa, ¡ka peren sar perel fisavo sudo!" 
Psalms82:8 ¡Ioi Devla, uste, thov tut te krisi e phuvien, soke tu san o gazda katar sa e phuvia!" 
Psalms83:1 ¡Ioi Devla! ¡Na achi bi te phene vareso! ¡Na achi esmiro bi te de orba! 
Psalms83:2 Dik pe che dusmanura kai murzin pe tute: burkania cheren ta vazdiniaon pe tute. 
Psalms83:3 Diepe orba bizaimaia ta po chorial te cheren o bilachipe che foroke, ¡golenge kai tu arakhe!" 
Psalms83:4 Von phenen gia: Aven te zatri len te na aven ios iek foro, te sai bristardol o anav katar o Israel." 
Psalms83:5 Die po alav te cheren chuke o bilachipe, mislisaile te cheren o bilachipe sargo kana sea iek lleno:" 
Psalms83:6 E chare katar e edomitura ta katar e ismaelitura, e moabitura ta e agarenura," 
Psalms83:7 katar o Gebal, o Amon, o Amalek, e filisteura ta gola kai zivin ando Tiro," 
Psalms83:8 llik e asiriura si lenchar, ta von den e zor e chaven katar o Lot." 
Psalms83:9 Cher lenchar gia sar cherdan e Madianea gia sar cherdan e Sisaraia, gia sar cherdan e Jabinea pasa o paiorro katar o Kison," 
Psalms83:10 kai avile zatrime ando Endor, ¡kai cherdile pogastia e phuviake!" 
Psalms83:11 Cher lenge mai glamne llenenchar gia sar cherdan e Orebea ta e Zeebea, cher sa lenge sudonenchar gia sar cherdan e Zebajea ta e Zalmunaea," 
Psalms83:12 kai mangena te len peke e Devleki umal zeleni. 
Psalms83:13 Murno Del, cher te inllarel len e balav sargo karrne, sargo patra suke kai inllarel e balav," 
Psalms83:14 ta gia sar e iag phabarel o vos ta phabarel e burdura e plamekoia," 
Psalms83:15 isto gia lla pala lende e bursindea ta darav len che baliavenchar 
Psalms83:16 ¡Muk len ando lallao Devla, te sai roden tut!" 
Psalms83:17 Te aven ando lallao ostade, ¡te aven ando lallao ta te meren!" 
Psalms83:18 Te llanen kai samo tu san o Gazda, kai samo tu san o Del e milosoko pe sa e phuv." 
Psalms84:1 ¡Gia sukar si o than kai tu zivi, Devla kai si tut sa e zor!" 
Psalms84:2 ¡Dragostimaia zeliu te avav ande sobe katar cho cher! ¡Sa me liea llilabav e Devleke, kai si o Del katar o zivoto!" 
Psalms84:3 Llik e chirikliorri malada kai te zivil, ta e chirikli e milaieki malada kai te cherel iek kuibo pe chirikliorrenge. ¡Ioi Devla kai si tut sa e zor, tu san mo Charo ta mo Del!" 
Psalms84:4 ¡Blagosime gola kai zivin ande cho cher ta blagosin tut suako llive! 
Psalms84:5 ¡Blagosime gola kai lengi zor san tu, gola kai ande lengo lio si che droma!" 
Psalms84:6 Kana ka nakhen katar e umal e ausengi ka cherenla pai kai likel katar e phuv. Ta i o bursin ka cherel te pherdon blagosipe," 
Psalms84:7 lengi zor ka bariol ios mai but, ta ando Sion ka dikhen e Devle." 
Psalms84:8 Gazda, kai san o Del kai si tut sa e zor, Del katar o Jakob, ¡asun sar moliv man!" 
Psalms84:9 ¡Ioi Devla! ¡Dik pe gua kai si amaro eskudo, dik pe gua kai tu esvirisardan!" 
Psalms84:10 ¡Mai lache si te ava iek llive ande che sobe, neko milia avri katar cho cher! Mai lache si te avav po udar katar o cher e Devleko, neko te ziviu ande chare e bilachenge." 
Psalms84:11 Soke o Del del amen villelo ta arakhel amen, o Del volil ta blagosil golen kai zivin chachimaia, ta ni phenel lenge kai iok pe ezgode lache." 
Psalms84:12 Devla kai si tut sa e zor, ¡blagosime gola kai uzdinpe ande tute!" 
Psalms85:1 Devla, tu avilan lacho gale foroia kai si chiro, cherdan te irilpe o Jakob katar po phandipe." 
Psalms85:2 Prostisardan o bilachipe katar cho foro ta sa e ezgode bilache kai cherde," 
Psalms85:3 achadan sa chi joli, ta durilan katar cho silnope." 
Psalms85:4 Devla, tu san amaro braduimari, ¡braduisar amen i akana ta phag e joli kai si chuke pe amende!" 
Psalms85:5 ¿A so, ka ave joliariko ostade pe amende? ¿Chi joli ka avel pe viche iek pala aver?" 
Psalms85:6 ¿Ni ka de amen zivoto pale te sai veselilpe cho foro cheres tu? 
Psalms85:7 ¡Ioi Devla! ¡Sikav amenge cho volipe, ta braduisar amen!" 
Psalms85:8 Ka asunav so ka phenel o Del o Gazda, soke ka del orba katar e pas pe foroke, golenge kai si chache lea, te na cheren pale o dilipe." 
Psalms85:9 Chachimaia, o Del si but pase, te braduil golen kai blagosin le, leko baripe ka zivil ande amari phuv." 
Psalms85:10 Maladile o volipe ta o chachipe, e pas ta so si orta chumidiepe," 
Psalms85:11 o chachipe ka likel katar e phuv ta so si orta ka dikhel katar o miloso. 
Psalms85:12 Isto o Del ka del amen o lachipe, ta amari phuv ka del petar pe septelie." 
Psalms85:13 O chachipe ka llal angla le, ta ka lacharel leke o drom." 
Psalms86:1 Devla, asun man, soke sem but tristome ta chorro." 
Psalms86:2 Arak man soke sem chuke chacho, tu san mo Del, ¡braduisar che sluga kai uzdilpe ande tu!" 
Psalms86:3 Devla, te avel chuke zalba mandar, soke chuke moliv man suako llive." 
Psalms86:4 Devla, veselisar gale sluga chiro, soke chuke moliv man." 
Psalms86:5 Soke tu Devla san lacho ta prosti, tu voli but golen kai molinpe chuke." 
Psalms86:6 Devla, asun mo molipe, ¡thov sama kai mangav tutar!" 
Psalms86:7 Ande mi nuzda ikhardem tut, soke tu de anglal." 
Psalms86:8 ¡Inai ni iek del sargo tu, Devla! ¡Inai niso sargo e ezgode kai cherdan!" 
Psalms86:9 ¡Ioi Devla! tu cherdan sa e phuvia, ta von ka aven tute te blagosin tut ta te blagosin cho anav." 
Psalms86:10 Soke samo tu san o Del, ¡tu san baro, ta chere glamne ezgode!" 
Psalms86:11 ¡Ioi Devla! sikav mange cho drom, te phirav ande cho chachipe. Cher te avel ande mo lio o liubao katar cho anav." 
Psalms86:12 Mo Gazda ta mo Del, ka blagosiv tut sa me liea ta ka blagosiv cho anav suako llive." 
Psalms86:13 ¡Soke baro si cho volipe pala ma! ¡Braduisardan man te na perav ando limori! 
Psalms86:14 ¡Ioi Devla! llene barikane ta silne, kai ni thoven chuke sama, vazdinaile pe mande ta mangen te mundaren man." 
Psalms86:15 A tu Devla, san iek Del kai voli ta si chuke zalba, kai terpi ta san pherdo volipe ta chachipe." 
Psalms86:16 Dik pe mande, ¡te avel chuke zalba mandar! ¡Braduisar che sluga! ¡De le chi zor!" 
Psalms86:17 Cher te dikhav kai san lacho manchar, te dikhen gola kai murzin pe mande ta te achen ando lallao. ¡Soke tu Devla, pomozi man ta de man zor!" 
Psalms87:1 E barra kai si telal katar o foro e Devleko si upral po burdo santo. 
Psalms87:2 O Del volil e udara katar o Sion mai but neko sa e chera katar o Jakob. 
Psalms87:3 Foro e Devleko, gia sukar ezgode phenen tutar:" 
Psalms87:4 Maskar e forura kai pinllaren man ka dav man golli katar o Ejipto, e Babilonia e Filistea, o Tiro ta Etiopia, gala biandile kote." 
Psalms87:5 Katar o foro o Sion ka phenen: Gava ta o gua biandile kote. O Del e milosoko thoda le po than kai si. 
Psalms87:6 O Del pisil po lil kai si e anava katar e forura: Gava biandilo kote. 
Psalms87:7 Ta gola kai llilaben ta gola kai chelen phenen gia: Mo cher si ande tute. 
Psalms88:1 Devla, tu san mo Gazda ta mo Braduimari, orachaia ta ollivesea mangav tutar te pomozi man." 
Psalms88:2 ¡Te resel tute mo molipe! ¡Thou sama katar so mangav tutar! 
Psalms88:3 Gia baro si o bilachipe kai avilo pe ma, kai sem pasa o meripe," 
Psalms88:4 ¡Sai llinen man mulo soke inai man zor! 
Psalms88:5 Sem chudino maskar e mule, sem sargo gola kai llele te marenpe ta mundarde len e jarniea ta kai prajosarde len. Sargo gola kai ni de tut golli lendar ta kai lie len katar che va." 
Psalms88:6 Chudian man chak andre ande jar ando truniariko kai si chak tele. 
Psalms88:7 Muklan te perel pe ma sa chi joli, ¡cherdan te ucharel man o pharipe katar che valura!" 
Psalms88:8 Cherdan te muken man gola kai pinllarena man, cherdan te murzin pe mande. ¡Sem sargo iek phanglo kai nasti nasel!" 
Psalms88:9 Lav te achav korro kai gachin rovav. ¡Suako llive moliv man chuke Devla, ta chuke vazdav me va!" 
Psalms88:10 ¿A so, ka chere bare ezgode e mulenge? ¿Sai ka den tut fala e mule?" 
Psalms88:11 ¿A so, ka delpe orba katar cho volipe ando limori, o katar cho chachipe maskar e mule?" 
Psalms88:12 Ando truniariko e merimako kote kai bristardol sa, ¿ka pinllarel vareko kai san orta ta kai chere glamne ezgode?" 
Psalms88:13 A me, Devla, moliv man chuke, thiarinako moliv man chuke," 
Psalms88:14 ¿Soke ni thove mange sama Devla? ¿Soke gurudo mandar? 
Psalms88:15 Sar kana sema terno sem brigime ta po meripe, terpisardem ezgode darane kai avena tutar, ta ni dav ios." 
Psalms88:16 Chi bari joli nakhli upral pe mande, ta dobisarda man," 
Psalms88:17 truial mandar si suako llive, sargo pai truil man." 
Psalms88:18 Cherdan te durion mandar sa me amal, akana me pinllarde si ando truniariko." 
Psalms89:1 Devla, sogo ziviva ka phenav ando llilabipe kai tu san posteno, me llilabimaia ka phenav suako llive kai tu san chacho." 
Psalms89:2 Ka phenav kai cho volipe si ostade, kai cho chachipe ni pharrudol nikada, sargo o miloso kai ni pharrudol." 
Psalms89:3 Dian cho alav e Davide, jalan sovel che slugake gale alavenchar:" 
Psalms89:4 Ka cherav te charoil ostade cho porodo pe cho than. 
Psalms89:5 ¡Ioi Devla! o miloso blagosil che glamne ezgode ta che santura phenen cho chachipe. 
Psalms89:6 ¡Niko inai ando miloso sargo tu Devla! ¡Niko inai prema tu Devla maskar e dela! 
Psalms89:7 Glamno Del kai daran tutar ando miloso, kai truial tutar si e santura." 
Psalms89:8 Ioi Devla, kai si tut sa e zor, sa e zor si chiri ta cho chachipe si truial tutar, ¡inai niko sargo tu!" 
Psalms89:9 Tu gazdari pe mora divi ta achave lake bare valura. 
Psalms89:10 Ustadan pe azdava e moraki sargo kana saia iek mulo, rispisardan che dusmanonen che zurale vastea." 
Psalms89:11 O miloso ta e phuv si chire, tu cherdan e phuv ta sa so si ande late." 
Psalms89:12 Tu cherdan o norte ta o sur, e burdura, o Tabor ta o Jermon llilaben vesele chuke." 
Psalms89:13 Chiro si o va o zuralo, cho va o chacho si zuralo ta blagosime." 
Psalms89:14 Cho trono si istardo po chachipe ta pe so si orta, o volipe ta o chachipe llan angla tu." 
Psalms89:15 ¡Ioi Devla! Blagosime o foro kai llanel te blagosil tut veselimaia ta phirel po villelo kai tu de le," 
Psalms89:16 kai veselilpe ande cho anav suako llive ta lel zor ande cho chachipe. 
Psalms89:17 Soke tu san o villelo katar amari zor ta pala chi volia amari zor bariol mai but. 
Psalms89:18 ¡Amaro eskudo si o Del! ¡Amaro Charo si o Santo katar o Israel! 
Psalms89:19 Omanglal tu dian orba sargo ande iek suno che chache slugenchar ta phendan lenge: Esverisardem iekhe llene tromano katar mo foro, thodem le upre ta blagosisardem le." 
Psalms89:20 ¡Maladem me sluga e Davide! Mo santo zeitino thodem pe lete," 
Psalms89:21 ta ka pomoziu le suako llive. Me vastea ka dav le zor. 
Psalms89:22 Leke dusmanura ni ka den pe lete ta ni ka dobin le e llene bilache. 
Psalms89:23 Ka chalavav leke dusmanonen angla lete ¡ta ka raniu golen kai murzin pe lete! 
Psalms89:24 Mo chachipe ta volipe ka aven lea, ta cheres ma ka avel le mai but zor." 
Psalms89:25 Ka cherav te gazdaril pe vastea o stingo pe mora a e chachea pe paia. 
Psalms89:26 Ta ka phenel mange: Tu san mo Dad, tu san mo Del kai braduil man ta arakhel man." 
Psalms89:27 Ta me ka dav le o liubao katar o chavo o mai purano, o mai baro maskar e charura e suetoke." 
Psalms89:28 Mo volipe pe lete ka avel suako llive, ta ni ka phagav mo alav kai diem le." 
Psalms89:29 Leko porodo ka charoil pe leko than ostade, sogo avela o miloso." 
Psalms89:30 A leke chave te mukena mo zakono ta te na zivina prema me alava," 
Psalms89:31 ta te mukena ando lallao mo sikadipe ta te na kandena me zakonura. 
Psalms89:32 Ka dukhavav len soke ni kandie, ka chalavav len e bichoia pala lengo bilachipe." 
Psalms89:33 A mo volipe po David ni ka merel, ta ka avav lea chacho" 
Psalms89:34 ta ni ka phagav mo alav, ta ka cherav so phendem." 
Psalms89:35 Iek drom jalem sovel pe mi santidad, ta ni ka kojavav leke:" 
Psalms89:36 Leko porodo ka charoil pe leko than ostade, sogo avela o kham." 
Psalms89:37 ¡Zurale ostade sargo o chon! ¡Zurale ostade sogo avela o miloso! 
Psalms89:38 A tu, ni kamlan ta ni thodan sama e charoke kai tu esverisardan, ¡jolailan pe lete!" 
Psalms89:39 Phaglan o alav che slugaia, chudian pe phuv leki korona." 
Psalms89:40 Muklan putardipe pe sa leke zidura, ¡muklan sa ando phagipe leke forura!" 
Psalms89:41 Kogo nakhel del ta lel peke sogo mangel, gola kai zivin pase asan peke letar." 
Psalms89:42 Cherdan te vazden pe va veselimatar lenge dusmanura, soke dobisarde." 
Psalms89:43 Cherdan te na avel ostro lengo jarni, ta ni dian le zor kana marelape." 
Psalms89:44 Achadan lengo baripe, chudian pe phuv leko trono." 
Psalms89:45 Chikniardan e bursa katar leko zivoto ta muklan le ando lallao. 
Psalms89:46 ¡Ioi Devla! ¿Gachin ios ka gurudo? ¿Gachin ios ka phabol chi joli sargo e iag? 
Psalms89:47 Devla, de tut golli kai mo zivoto si minono, kai o manus kai tu cherdan zivil cherricha vreme." 
Psalms89:48 ¡Niko nasti zivil ta te na merel nikada! ¡Niko nasti kurtulilpe katar o meripe! 
Psalms89:49 Devla, ¿Kaitalo o volipe kai saia tut mai anglal, kana jalan sovel ande cho chachipe kai ka voli e Davide?" 
Psalms89:50 Devla, de tut golli kai but llene maren espurnia katar che sluge, ta sar chidiem gola bilache alava ande mo lio." 
Psalms89:51 ¡Ioi Devla! ¡Gia maren amendar espurnia che dusmanura! ¡Katar go llala gia maren espurnia katar cho lleno kai si thodo o zeitino pe lete! 
Psalms89:52 Blagosime te avel o Del ostade. ¡Gia te avelpe! ¡Gia te avelpe! 
Psalms90:1 Devla, tute gurudilam sa e bursenchar." 
Psalms90:2 Mai anglal te cherdon e burdura ta mai anglal te avel e phuv ta o sueto, sar kana saia o purvo vreme ta kana ka avel o vreme mai angle, tu san o Del." 
Psalms90:3 Tu chere e manuse te irilpe kai o prajo ta phene: Irin tumen kai o prajo, manusalen." 
Psalms90:4 Soke, milia burs, chuke si sargo arachi, ¡Sargo nesave saiata katar e riat!" 
Psalms90:5 Chirde e manusen silnomaia sargo iek bari len, von si sargo iek suno, sargo e char kai bariol thiarinako." 
Psalms90:6 Von si sargo o zelenipe, kai bariol ta liken e lulunlla thiarinako, a pasa e riat sukol ta merel." 
Psalms90:7 Chachimaia chi joli zatril amen, ¡ta ni llana so ka chera!" 
Psalms90:8 Amaro bilachipe ta e ezgode kai chera si angla tute. 
Psalms90:9 Chachimaia, sa amaro zivoto avel kai po son pala chi joli, amare burs nakhen sargo iek mislo." 
Psalms90:10 Eftavardes si e burs kai zivi, e mai zurale resen llik kai e ojtovardes, a mai but vreme katar amaro zivoto si rado ta ezgode kai ni mol len niso. ¡E bursa nakhen oma, ta i amen!" 
Psalms90:11 ¿Ko pinllarel e zor katar chi joli? ¿Ko pinllarel cho silnope? 
Psalms90:12 Sikav amen te llina sukar amare bursa te sai resen amare mislura kai o bizaipe. 
Psalms90:13 ¡Devla, irisao amende! ¿Gachin ios ka adurichara? ¡Te avel chuke zalba katar gala sluge chire!" 
Psalms90:14 Pher amen katar cho volipe thiarinako, ta sa amaro zivoto ka llilaba veselimaia." 
Psalms90:15 De amen bursa ande veselia gia sar dian amen bursa ande zalba. 
Psalms90:16 ¡Cher te dikhol ande che sluge e ezgode kai cherdan, ta cho baripe te avel upral pe lenge chaurre!" 
Psalms90:17 O volipe katar o Gazda amaro Del, te avel upral pe amende. ¡De amen zor Devla pe amaro rado! ¡Ea, de amen zor pe amaro rado!" 
Psalms91:1 O lleno kai zivil uchardo katar o Del kai si ando miloso, ka zivil tala e senka katar o Del kai si le sa e zor." 
Psalms91:2 Ka phenav gia e Devleke: Tu san o than kai gurudivav, ta mo zido. ¡Mo Del kai ande tute uzdiu man!" 
Psalms91:3 Vou ka kurtulil tut katar e mreza gurudini kai thovel gua kai istarel e zivirinie, ta katar o nasualipe kai mundarel." 
Psalms91:4 Soke ka ucharel tut pe pakhenchar, ta telal ni ka avel chuke niso. ¡Iek eskudo si leko chachipe!" 
Psalms91:5 Ni ka avel chuke dar katar e ezgode darane kai si ande riat ni katar e llide kai chuden ollivesea," 
Psalms91:6 ni katar o nasualipe kai avel ando truniariko, ni katar e muke kai zatrin ollivesea," 
Psalms91:7 Ka meren milia pe chi rig stingo ta des milie pe chi rig e chachi a tute ni ka resen. 
Psalms91:8 Chachimaia tu ka dikhe che akhenchar ta ka dikhe sar pochindol e bilachenge. 
Psalms91:9 Soke thodan e Devle, kai uzdi tut ande lete, e Devle kai si ando miloso te avel sargo chi soba," 
Psalms91:10 ni ka avel pe tu ni iek bilachipe ni o nasualipe ni ka avel pe cho cher," 
Psalms91:11 soke o Del ka bichalel pe suechonen te arakhen tut kaigo te llaia. 
Psalms91:12 Ka vazden tut pe vastenchar, te na eskombal cho porrno pe ni iek barr." 
Psalms91:13 Ka phire maskar e lionura ta e sapa, ka ustave e liononen ta e sapen." 
Psalms91:14 Me ka thovav le pe iek than lacho te na resel lete ni iek bilachipe, soke vou volil man ta pinllarel man." 
Psalms91:15 Kana ka ikharel man me ka dav le anglal, ¡isto me ka avav lea! Ka braduiv le katar e nuzda ta ka blagosiv le zurale," 
Psalms91:16 ka cherav te zivil but burs ande veselia, ¡ta ka cherav te veselilpe ande mo braduipe!" 
Psalms92:1 Devla kai san ando miloso, ¡gia sukar si te dav tut fala ta te blagosiv cho anav ande llilia!" 
Psalms92:2 Te phenav thiarinako ta orachaia katar cho volipe ta cho chachipe," 
Psalms92:3 ka cherav te basen e kuerde, ka basalav poloke ande arpa ta ando salterio." 
Psalms92:4 ¡Ioi Devla! ¡tu veselisardan man e ezgodenchar kai cherdan! E ezgode kai cherdan che vastenchar pheren man veselia. 
Psalms92:5 ¡Ioi Devla! ¡Gia bare si e ezgode kai cherdan! ¡Gia gurudine si che mislura! 
Psalms92:6 ¡Samo e dile nasti acharen len ta gola kai inai len bizaipe ni llanen so si! 
Psalms92:7 Te bariona e bilache ta e kochkaria sargo e char, ta te barvaona, gua si samo te aven zatrime ostade." 
Psalms92:8 A tu, Devla, charoi ostade ando miloso." 
Psalms92:9 Iek ezgoda si chachi Devla: kai che dusmanura ka aven zatrime, kai sa gola kai cheren o bilachipe ka aven rispime." 
Psalms92:10 A tu ka de man e zor sargo e guruveki ta ka thove pe mande zeitino nevo. 
Psalms92:11 Ka dikhav sar peren me dusmanura, ¡ka asunav sar auchinpe gola llene bilache!" 
Psalms92:12 E llene lache ka barion sargo e palmere ka barion sargo e kasta ando Libano. 
Psalms92:13 Von ka aven thode ande phuv katar o cher e Devleko, ka barion ande bar amare Devleki." 
Psalms92:14 I ande po phuripe ka den septelie, suako llive ka aven saste ta zelene" 
Psalms92:15 ta ka phenen kai o Del arakhel amen ta kai si chacho ta ni cherel o bangipe. 
Psalms93:1 ¡O Del si Charo! ¡Klichil ande patave charoke, furiado si ande zor! Vou chapenisarda e phuv te na miskolpe." 
Psalms93:2 Sar kotar, Devla, cho trono ni miskolpe. ¡Tu san ostade!" 
Psalms93:3 ¡Ioi Devla! e paia basen ta vazdiniaon bare valura," 
Psalms93:4 a tu, Devla, ando miloso san mai zuralo neko e valura tu san mai zuralo neko e mora kai basel." 
Psalms93:5 ¡Ioi Devla! che orbe kai tu dian si but chache. ¡O devlikanipe si truial katar cho cher! 
Psalms94:1 ¡Devla, sikado, tu kai pochine e manusenge prema e ezgode kai cheren!" 
Psalms94:2 Tu san o krisari e suetoko, ¡vazdiniao pe llene kai istardon ta pochin lenge so si te len!" 
Psalms94:3 ¿Gachin ios Devla, gachin ios ka veselinpe e bilache llene?" 
Psalms94:4 Sa gola llene kai cheren o bilachipe den orbe bi malade ta si but barikane, ¡istardon so von inai!" 
Psalms94:5 ¡Ioi Devla! von zatrin che foro, ¡ta den ando lallao che llenen!" 
Psalms94:6 Mundaren e phivlien ta golen kai aven katar aver phuvia, mundaren e minonen kai inai len dad ni dei." 
Psalms94:7 Ta phenen kai o Del ni dikhel ta kai o Del katar o Israel ni thovel sama. 
Psalms94:8 ¡Mangav te acharen mange dilalen! ¿Kana ka acharen gaia ezgoda? 
Psalms94:9 ¿Sar ni ka asunel gua kai cherda e kan? ¿Ta sar ni ka dikhel gua kai cherda e akha? 
Psalms94:10 ¿O ni ka dukhavel gua kai ortol e phuvien? ¿O ni ka llanel gua kai sikavel e manusen te sai llanen? 
Psalms94:11 O Del llanel kai o manus mislilpe samo ande so ni mol le niso. 
Psalms94:12 ¡Ioi Devla! blagosime o manus kai tu orto le ta kai sikave le ande cho zakono 
Psalms94:13 te na avel leke briga kana ka avel e nuzda, a e bilacheke lacharen leke o limori." 
Psalms94:14 O Del ni ka mukel pe foro, ta ni ka mukel korkorre golen kai si leke." 
Psalms94:15 O chachipe pale ka avel ande krisa, ta suako lleno chacho ka llal pala o chachipe." 
Psalms94:16 ¿Ko ka ustel te arakhel man katar e bilache llene? ¿Ko ka avel manchar pe llene kai cheren o bilachipe? 
Psalms94:17 Te na pomozisardaia man o Del, avilema mulo." 
Psalms94:18 Kana me phenava: Mo sinzal, tu ande cho volipe istardan man te na perav." 
Psalms94:19 Kana me mislura ni dena ios katar e brige, tu dian man zor ta veselisardan man." 
Psalms94:20 Tu nasti ave amal katar iek krisari bilacho, kai ni llal orta prema o zakono," 
Psalms94:21 kai thovenpe te cheren o bilachipe e llenenge kai si lache ta chache, ta chinen lenge o meripe." 
Psalms94:22 A o Del arakhel man, vou si o barr kai gurudivav pala lete." 
Psalms94:23 O Del ka cherel te aven zatrime e llene bilache isto pala lengo bilachipe. ¡Amaro Del ka zatril len! 
Psalms95:1 Aven, llilaba e Devleke veselimaia, llilaba goleke kai arakhel amen ta kai si amaro braduimari." 
Psalms95:2 Aven saurre angla o Del ta da le fala, ta blagosisara le ande llilia." 
Psalms95:3 Soke o Del si baro, o charo katar sa e dela." 
Psalms95:4 Ande leke va si e phuv kai si chak teklal, ta leke si e burdura mai vazdine." 
Psalms95:5 E mora si leki soke vou cherdala, ¡ta pe vastenchar cherda i e phuv suki!" 
Psalms95:6 Aven te blagosi le, ta da changenchar angla o Del, soke vou cherda amen." 
Psalms95:7 Vou si amaro Del, ta amen sam leko foro, sam bakre katar leki char. Te asunena leko avazi allive:" 
Psalms95:8 Na zuriaven tumaro lio, sargo ando Meriba, sargo po pusto ando llive katar o Masa," 
Psalms95:9 kana zumade man tumare purane, a von dikhlea so me cherdem." 
Psalms95:10 Saranda burs sema joliariko gole llenenchar, ta phendem: Gala llene ni llanen kai llan, ¡ni pinllarde me droma!" 
Psalms95:11 Goleke jalem sovel ande mi joli kai ni ka den ande phuv kai phendem kai ka dav len te zivin ta te lelpe lendar o chiñipe. 
Psalms96:1 Llilaben e Devleke iek llili nevi, llilaben e Devleke sa o sueto," 
Psalms96:2 llilaben e Devleke ta blagosin leko anav, ta den orba suako llive katar leko braduipe." 
Psalms96:3 Den orba katar leko baripe, ta katar e glamne ezgode kai cherda angla sa e forura ta e phuvia," 
Psalms96:4 soke o Del si baro ta prema le si o blagosipe: ¡letar si te dara mai but neko katar sa e dela! 
Psalms96:5 E dela katar aver phuvia si slike, a o Del cherda o miloso." 
Psalms96:6 ¡But villelo si angla le! ¡But zor ta sukaripe si ande leko santuario! 
Psalms96:7 Den e Devle, e viche ta e forura, den e Devle e zor ta o baripe," 
Psalms96:8 den e Devle o liubao kai si prema le, den ande leki bar ta anen leke so si dino," 
Psalms96:9 blagosin e Devle ande leko sukar santuario. ¡Sa o sueto izdral angla le! 
Psalms96:10 Phenen e phuvienge gia: ¡O Del si Charo! Vou chapenisarda e phuv te na miskolpe, vou krisil e sueto chachimaia." 
Psalms96:11 ¡Te veselinpe o miloso ta e phuv! ¡Te basel e mora ta sa so si andre! 
Psalms96:12 ¡Te veselilpe o vos ta sa so si andre! ¡Te urkin veselimatar e kasta kai si ando vos," 
Psalms96:13 angla o Del kai avel! ¡Ea, vou avel te charoil pe phuvia, ta ka krisil e phuvien katar o sueto orta ta pe chachimaia!" 
Psalms97:1 ¡Veselisao phuv! ¡Veselin tumen e phuvia kai si truial katar e mora! ¡O Del si Charo! 
Psalms97:2 Truial letar si oblakura ta tufina, leko trono si upral pe kris ta po chachipe," 
Psalms97:3 e iag llal angle le ta phabarel truial petar e dusmanonen. 
Psalms97:4 Leke esterliche den villelo pe phuv, ¡ta e phuv izdral kana dikhel len!" 
Psalms97:5 E burdura bilaon sargo memeli angla o Del, soke vou si o gazda katar sa e phuv." 
Psalms97:6 O miloso phenel katar leko chachipe, sa e phuvia dikhen leko baripe." 
Psalms97:7 E llene kai pachan ande aver dela ta cheren baripe ande lende, achen ando lallao, ¡Sa e dela bangon angla Del!" 
Psalms97:8 ¡Ioi Devla! O Sion ta e forura katar o Juda veselinpe but pala che zakonura," 
Psalms97:9 soke tu kai san o Del katar o miloso, san upral pe sa o sueto ta san mai upre katar sa e dela." 
Psalms97:10 O Del volil golen kai murzin po bilachipe, ta arakhel o zivoto katar gola kai volin e Devle, vou ni mukel len te peren ande va katar e bilache." 
Psalms97:11 O villelo klichil e lache lleneke, e veselia si e llenenge kai lengo lio si lacho." 
Psalms97:12 ¡Veselin tumen ando Del e llene lache, ta blagosin leko santo anav!" 
Psalms98:1 ¡Llilaben e Devleke iek llili nevi, soke cherda glamne ezgode! ¡Ta Dobisarda soke si but zuralo leko va kai si santo!" 
Psalms98:2 O Del phenel kai dobisarda, sikada kai si chacho angla sa e phuvia," 
Psalms98:3 diape golli katar po volipe ta kai si chacho e Israelea. ¡Pe suako than e suetoko sikadilo kai dobisarda o Del! 
Psalms98:4 Llilaben e Devleke veselimaia, sa e llene kai si pe phuv, muken te sikadol tumari veselia ta llilaben llilia." 
Psalms98:5 Llilaben llilia e Devleke ta basalen e arpa, basalen e arpa ta llilaben." 
Psalms98:6 Llilaben veselimaia angla o Del kai si Charo, ta basalen e tuturuge." 
Psalms98:7 Te basel e mora ta sa so si andre, e manusa ta sa so zivil pe phuv," 
Psalms98:8 te maren ande palme e paia, te urkin veselimatar ande iek avazi e burdura" 
Psalms98:9 angla o Del, kai avel te gazdaril po sueto. Vou ka gazdaril pe phuvia e suetoke orta ta chachimaia." 
Psalms99:1 ¡O Del si Charo! ¡Leko trono si upral pe suechura kai ikhardon kerubin! Izdran e phuvia ta i sa e phuv. 
Psalms99:2 O Del si baro po burdo Sion, o Del si upral pe sa e forura." 
Psalms99:3 Te avel blagosime leko anav, kai si baro ta glamno. ¡O Del si santo!" 
Psalms99:4 Tu san iek Charo zuralo kai volil o chachipe, isto tu thodan o chachipe tu avilan chacho ta orta e chavenchar katar o Israel." 
Psalms99:5 ¡Blagosin e Gazda kai si amaro Del, ta den changenchar angla leke porrne! ¡O Del si santo!" 
Psalms99:6 O Moises ta o Aaron si maskar leke popura, o Samuel si maskar e llene kai blagosisarde leko anav. O Del dela len anglal kana von mangena letar te pomozil len." 
Psalms99:7 O Del dia lenchar orba katar o oblako, ta von cherde so phenda lenge te cheren ta kandie o zakono kai dia len." 
Psalms99:8 Devla, kai san amaro Gazda, ¡tu dea len anglal! Tu avilan lenge iek Del kai prostil, ta i dukhadan len pala lengo bilachipe." 
Psalms99:9 Blagosin e Devle kai si amaro Gazda, ¡den changenchar angla leko burdo santo! ¡O Del amaro Gazda, si Santo!" 
Psalms100:1 ¡Llilaben e Devleke veselimaia sa e llene kai si pe phuv! 
Psalms100:2 Blagosin e Devle veselimaia, ¡urkin veselimatar ta aven angla le!" 
Psalms100:3 Phenen chachimaia kai o Del si o Gazda, vou cherda amen ta sam leke, ¡sam leko foro ta bakre katar leki char!" 
Psalms100:4 Aven kai si leke udara ta kai leki sobe katar leko cher ta llilaba llilia kai den le fala ta kai blagosin le. ¡Den le fala ta blagosin leko anav! 
Psalms100:5 Soke o Del si lacho, leko volipe ni merel nikada ta si amenchar chacho ostade." 
Psalms101:1 Mangav te llilabav katar cho o volipe ta o chachipe, Devla, mangav te llilabav chuke llilia," 
Psalms101:2 mangav te ziviu orta. ¿Kana ka ave mande? Ni ka avel bilachipe ande mo zivoto ta ka avav gia i ande mo cher," 
Psalms101:3 nikada ni ka thovav me akha pe ezgode bilache. Murziu pe llene kai inai chache e Devlea, ¡Nikada ni ka mukav te aven pasa ma!" 
Psalms101:4 Ka durivav katar e mislura bilache: ¡ni kamam te cherav ni iek bilachipe! 
Psalms101:5 Ka phandav o mui katar gola kai den orba po chorial katar e llene kai zivin pasa lende, ¡nasti terpiu golen kai istardon ta kai si barikane!" 
Psalms101:6 Ka thovav me akha pe llene kai kanden, te zivin pasa ma, ka radin mange samo e llene kai si orta." 
Psalms101:7 E llene kojamne ni ka avel len than ande mo cher ¡ni iek kojamno ni ka avel angla ma! 
Psalms101:8 Suako llive ka zatriv sa e bilachen kai si ande phuv, ¡ka chudav katar e Devleko foro sa e llenen kai cheren o bilachipe!" 
Psalms102:1 Devla, asun sar moliv man, ¡Muk te resel tute mo urkipe!" 
Psalms102:2 Na gurudo mandar kana ka avav ande nuzda, ¡thov mange sama ta asun man! ¡de man anglal oma kana ka ikharav tut!" 
Psalms102:3 Soke mo zivoto llaltar sargo o thuv, ta me kokala phabon sargo iag kastengi," 
Psalms102:4 inai man zor ande mo lio cherdilo sargo e char suki, ¡bristrailem i te jav!" 
Psalms102:5 E mozga lipilpe pe me kokala kai gachin rovav. 
Psalms102:6 Sem sargo iek puaucho po pusto, sargo iek puaucho maskar o phagipe." 
Psalms102:7 Ni sovav. Sem sargo iek chirikli kai phirel korkorre upral po cher. 
Psalms102:8 Me dusmanura kusen man suako llive ta phenen mo anav ta den lea armaia. 
Psalms102:9 Ni jav marrno, jav o prajo e iagako, ande mo pipe aminpe me ausa" 
Psalms102:10 pala chi joli ta cho silnope, soke vazdian man ta mapalal peradan man." 
Psalms102:11 Me llivesa nakhen sargo iek senka sukivav sargo e char. 
Psalms102:12 A tu Devla, charoi ostade, ¡ta sa e viche ka denpe golli tutar!" 
Psalms102:13 Ka uste ta ka avel chuke zalba katar o Sion, soke avilo o vreme," 
Psalms102:14 Che sluge volin leke barra, ta dukhal len soke dikhen leko o phagipe." 
Psalms102:15 Sa e phuvia ta e charura katar o sueto ka blagosin o glamno anav e Devleko," 
Psalms102:16 kana vou ka vazdel pale o Sion ta ka dikhen le ande leko baripe," 
Psalms102:17 o Del ka thovel sama sar molinpe e llene kai inai len niso ta ni ka phandel pe kan. 
Psalms102:18 Te achel pisime gaia ezgoda e llenenge kai ka aven mai angle, te sai blagosin e Devle gola kai si te biandon." 
Psalms102:19 O Del dikhla pe phuv katar o miloso, katar o than santo kote kai si vou," 
Psalms102:20 te sai asunel o roipe katar e phangle ta te mukliarel golen kai chinde lenge o meripe," 
Psalms102:21 ta gia ando Jerusalem, te bariaren e Devleko anav ta te llilaben leke ando Sion," 
Psalms102:22 kana ka chidiniaon katar sa e phuvia te blagosin le. 
Psalms102:23 Vou lia mandar e zor po drom, chikniarda me llivesa." 
Psalms102:24 A me phenav leke: Murno Del, na inllar man akana kai sem terno. ¡Chire bursa inai len son!" 
Psalms102:25 Tu thodan pe po than e phuv mai anglal isto tu cherdan o miloso. 
Psalms102:26 Sa gala ezgode ni ka aven ios, a tu ka ave ostade. Sa gala ezgode ka jalion sargo e patave, ¡a tu ka pharruve len ta ni ka aven ios!" 
Psalms102:27 A tu nikada ni pharrudo, che bursa nikada ni meren." 
Psalms102:28 E chave katar che sluge ka zivin bi darako, ta angla tu ka zivin." 
Psalms103:1 Ka blagosiv e Devle sa me liea, Ka blagosiv ande mo zivoto leko santo anav." 
Psalms103:2 Ka blagosiv e Devle sa me liea, ni ka bristarav nikada sa o lachipe kai cherel." 
Psalms103:3 Vou si kai prostil sa mo bilachipe, vou sastarel sa me dukha," 
Psalms103:4 vou kurtulil man katar o meripe, vou pherel man volipe ta lachipe," 
Psalms103:5 vou del man o mai lachipe ta terniarel man sargo e agila. 
Psalms103:6 O Del krisil chachimaia golen kai si dukhade pala o silnope. 
Psalms103:7 Sikada pire droma e Moiseseke ta o Israel dikhla e ezgode kai o Del cherda. 
Psalms103:8 O Del si iek Del kai volil ta si leke zalba, vou ni joliaol oma ta si pherdo volipe." 
Psalms103:9 Ni del pe amende suako llive ta leki joli inai ostade," 
Psalms103:10 ni pochinda amenge prema amaro bilachipe," 
Psalms103:11 o volipe e Devleko pe llene kai den le liubao si gia baro sargo o miloso kai si upral pe phuv. 
Psalms103:12 Duriarda amendar amaro bilachipe, gia sar si dur e rig katar likel o kham katar e rig kai perel o kham." 
Psalms103:13 O Del volil e llenen kai den le liubao gia sar iek dad volil pe chaurren," 
Psalms103:14 soke vou llanel katar so sam cherde: vou llanel kai sam cherde katar o prajo. 
Psalms103:15 O zivoto e manuseko si sargo e char, sargo iek lulunllin kai likel ando vos:" 
Psalms103:16 A samo chinol la e balav, merel, ta niko ni llanel latar ios." 
Psalms103:17 A o volipe e Devleko si ostade pe gola kai den le liubao, leko chachipe si ostade pe lende ta pe lenge chaurrenge chaurre," 
Psalms103:18 golenge kai ni phagen e Devleko alav ta kai ni bristarenpe te kanden leke zakonura. 
Psalms103:19 O Del thoda po trono ando miloso, ta vou charoil pe sa." 
Psalms103:20 ¡Blagosin e Devle, leke suechura zurale, kai cheren so vou phenel kana asunen leko avazi." 
Psalms103:21 ¡Blagosin e Devle sa gola kai radin leke, ta kai cheren so vou phenel!" 
Psalms103:22 ¡Blagosin e Devle sogo si cherdo letar, ande sa e thana kai vou charoil! ¡Ka blagosiv e Devle sa me liea!" 
Psalms104:1 ¡Ka blagosiv e Devle sa me liea! ¡Gia baro san Devla, tu san mo Del! Furiado san ando villelo ta ande zor," 
Psalms104:2 uchardo san ando klichipe ¡Tu buliardan o miloso sargo iek chiti! 
Psalms104:3 ¡Tu thodan upral pe paia e direkura katar cho cher incha upre! Tu chere e oblakura te cherdon cho bordon, ¡tu furia pe pakha e balaviake!" 
Psalms104:4 E baliava inllaren che alava, ta e plamekura e iagake si che sluge." 
Psalms104:5 Thodan e phuv upral po zuralipe te na miskolpe nikada kotar. 
Psalms104:6 E mora e bari ucharela e phuv sargo kana saia iek fistano. O pai ucharela e burdura. 
Psalms104:7 A tu dian pe late, ta llelitar, nasli oma kana asunda o germipe katar cho avazi." 
Psalms104:8 E mora likisti pe burdura ta fulisti pe umalia, llelitar kote kai tu phendan lake te llal," 
Psalms104:9 llik kote kai phendan lake te na nakhel, te na ucharel pale e phuv." 
Psalms104:10 Tu bichale o pai kai likel katar e phuv te llal kai e lena kai fulien katar e burdura. 
Psalms104:11 Katar gua pai pien e zivirinie katar o vos, ta lea phagen pi trus e magarchura dive." 
Psalms104:12 Pasa e lena e chiriklia cheren pe kuibura, ¡Ta kote llilaben maskar e krangura e kastenge!" 
Psalms104:13 Tu chere te perel o pai pe burdura katar cho cher kai si ando miloso, cho bursin phagel e trus katar e phuv." 
Psalms104:14 Tu chere te bariol e char te jan e zivirinie, ta e septelie kai o manus thovel te barion, te ikanen o marrno katar e phuv," 
Psalms104:15 o marrno kai del zor, e mol kai veselil leko zivoto, ta o zeitino kai cherel te klichil leko mui." 
Psalms104:16 E kasta phagen pi trus, e sedrura katar o Libano kai o Del thoda te barion." 
Psalms104:17 Pe lende cheren pe kuibura e chiriklia ta pe lende thovenpe e garvanura. 
Psalms104:18 Pe bare burdura zivin e busne, ta maskar e barra zivin e sosoia." 
Psalms104:19 Cherdan o chon te llina o vreme, ta o kham llanel kana si te perel." 
Psalms104:20 Buliare e riat sargo iek chiti, ta ondaka liken e zivirinie te urlin ando vos." 
Psalms104:21 E lionura basen pala o mas, mangen e Devletar te del len te jan." 
Psalms104:22 A kana likel o kham, llantar inzon ta gurudon." 
Psalms104:23 Ondaka likel o manus te radil ta cherel le llik kana perel e riat. 
Psalms104:24 ¡Gachin ezgode cherdan tu Devla! Sa cherdan len bizaimaia, ¡e phuv si pherdi katar e ezgode kai cherdan!" 
Psalms104:25 Kote si e mora, bari ta buli, kai si zivirinie bi llinde, bare ta minone," 
Psalms104:26 kote llan e llimie, ta kote zivil o Leviatan kai tu cherdan te chele tut lea." 
Psalms104:27 Saurre aduricharen tutar te de len te jan kana ka avel lengo vreme. 
Psalms104:28 Tu de len, a von len, putare cho va, ta len ta chalion," 
Psalms104:29 te gurudo lendar, daran, te le lendar o duo, meren ta pale cherdon prajo." 
Psalms104:30 A te bichale cho duo zivotoko, cherdon ta gia nevare e phuv." 
Psalms104:31 ¡E zor e Devleki si ostade! ¡O Del veselilpe pala so cherda! 
Psalms104:32 E phuv izdral kana vou dikhel pe late, ¡E burdura chuden thuv kana vou dodil len!" 
Psalms104:33 Sogo avava llundo, ka llilabav llilia e Devleke kai si mo Gazda." 
Psalms104:34 Guglipe ka avel mange kana ka misliu man ando Del, soke samo vou del man e veselia." 
Psalms104:35 ¡Te na aven ios pe phuv e bilache llene! ¡Te na zivin ios e bilache! ¡Ka blagosiv e Devle sa me liea! ¡Aleluia! 
Psalms105:1 ¡Den fala e Devle! ¡Chera te phinllaren leko anav! Phenen ande forura so cherda o Del. 
Psalms105:2 Den le liubao ande llilia. ¡Den orba katar e bare ezgode kai cherda! 
Psalms105:3 ¡Cheren baripe ande leko baro anav! ¡Te veselinpe e lie katar e llene kai roden e Devle! 
Psalms105:4 Roden e Devle, ta kai leki zor roden e Devle sa o vreme." 
Psalms105:5 Den tumen golli katar e bare ta glamne ezgode kai cherda, ta katar e zakonura kai phenda," 
Psalms105:6 tumen, o porodo katar leko sluga o Abraam, tumen, o porodo katar o Jakob, kai sen leke esvirime." 
Psalms105:7 ¡Vou si o Gazda, amaro Del! ¡Vou gazdaril pe sa e phuv!" 
Psalms105:8 I te nakhena milia porodura ni ka bristarelpe kai dia po alav kai dia," 
Psalms105:9 o alav kai dia e Abraame, ta e sovel kai jala e Isaakeke" 
Psalms105:10 ta kai chacharda sargo zakono e Jakobeke, iek alav ostade e Israeleke," 
Psalms105:11 kana phenda: Ka dav tut e phuv katar o Kanaan gia sar si te le so perel tut. 
Psalms105:12 A von sea cherricha llene, von sea avere phuvienge," 
Psalms105:13 ta llana foro forote ta phuv phuviate," 
Psalms105:14 o Del ni mukla te dukhavel len niko, ta phenda le silnomaia e charonenge:" 
Psalms105:15 Na dodin golen kai si me esvirime ta na dukhaven me porauken. 
Psalms105:16 Cherda te avel bok ande goia phuv, ta zatrisarda sa lengo jape." 
Psalms105:17 A bichalda angla lende e Josee, gole kai bichindea sargo sluga." 
Psalms105:18 Dukhade leke porrne e lanchonenchar, ¡ta thode pe leki korr e sastrura!" 
Psalms105:19 O alav e Devleko zumada e Josee, lligo ni cherdilo so phendaia o Jose." 
Psalms105:20 O charo kai sea tala leko va but llene, phenda te mukliaren le," 
Psalms105:21 ta cherda te gazdaril pe leko cher ta pe sa so saia le," 
Psalms105:22 ta gia, te sikavel ta te del bizaipe e gazden ta e phuren." 
Psalms105:23 Mapalal avilo o Israel kai vou si o Jakob, ta zivisarda ando Ejipto, ande phuv katar o Kam." 
Psalms105:24 O Del bariarda pe foro, ta cherda le mai zuralo neko o Ejipto." 
Psalms105:25 A o Del cherda te murzin e ejipsiura pe leko foro ta te cheren o bilachipe e llenenge kai sea sluge e Devleke. 
Psalms105:26 Ondaka o Del bichalda pe sluga e Moisese, ta e Aarone kai esvirisardaia," 
Psalms105:27 ta von cherde bare ezgode, cherde glamne ezgode ande phuv katar o Kam." 
Psalms105:28 O Del bichalda iek baro truniariko, a e ejipsiura ni thode sama pe leke alava." 
Psalms105:29 Cherda rat o pai katar lenge lena, ta mundarda e machen." 
Psalms105:30 Cherda te aven zambuke ande sa e phuv llik ande sobe katar o charo. 
Psalms105:31 O Del phenda, ta avile but makha ta lluva kai pherde sa o Ejipto." 
Psalms105:32 Cherda te delpeke krupe ta iag pe lengo phuv. 
Psalms105:33 Zatrisarda lenge drakha ta lenge simochine ¡zatrisarda e kasta katar o Ejipto! 
Psalms105:34 O Del phenda, ta avile e langoste ta e cherme bi llinde," 
Psalms105:35 ta jale sa o zelenipe katar e umalia ta sa so dia e phuv. 
Psalms105:36 Cherda te meren e chave e mai purane katar suako familia ande lengi phuv," 
Psalms105:37 a len, ikanda len pherde rup ta sunakai ta ande lenge viche niko ni eskombaia." 
Psalms105:38 E ejipsiura veselisaile kana von lleletar soke merena daratar lendar. 
Psalms105:39 Cherda te ucharel len iek oblako ta iag te del len villelo orachaia. 
Psalms105:40 Mangle katar o Del, ta cherda te aven te aven e chiriklia, ta dia len marrno katar o miloso." 
Psalms105:41 Putarda e pechine ta likisto o pai, ta llelo sargo iek len po pusto," 
Psalms105:42 soke diape golli katar po santo alav kai dia e Abraame leko sluga. 
Psalms105:43 Ikanda pe foro veselimaia, ande veselia pe llenenchar e esvirime." 
Psalms105:44 Dia len e phuv katar aver forura ta lie sa o chari kai cherde aver forura," 
Psalms105:45 te sai kanden so vou phenda ta te cheren so phenen leke zakonura. ¡Aleluia! 
Psalms106:1 ¡Aleluia! ¡Blagosin e Devle, soke vou si lacho, soke leko volipe si ostade!" 
Psalms106:2 ¿Ko sai phenel sar e si bare ezgode kai cherda o Del? ¿Ko sai blagosil e Devle prema le? 
Psalms106:3 ¡Blagosime gola kai cheren so si orta suako llive! 
Psalms106:4 De tut golli mandar Devla, prema o volipe kai si tut pe cho foro. De tut golli mandar kana ka ave te bradui che foro," 
Psalms106:5 te dikhav o lachipe katar che esvirime, te veseliu man ande dragostia katar cho foro ta te cherav baripe ande ezgode kai dian len." 
Psalms106:6 Amen cherdam o bilachipe, gia sar cherde le amare purane." 
Psalms106:7 Kana amare purane sea ando Ejipto, ni acharde e glamne ezgode kai cherdan, ni diepe golli katar cho baro volipe, von vazdinaile pe tute kana sea pasa e mora, e Mora e Loli." 
Psalms106:8 A o Del, braduisarda len pala po anav, te sai dikhol laki zor." 
Psalms106:9 Vou dia pe Mora e Loli ta e mora sukili, cherda te phiren pe phuv e moraki sargo kana phirena po pusto." 
Psalms106:10 Braduisarda len katar o dusmano. Kurtulisarda len katar o va e dusmanoko. 
Psalms106:11 O pai ucharda lenge dusmanonen, ¡ni achila ni iek lendar llundo!" 
Psalms106:12 Ondaka pachaie ande leke alava ta llilabie te blagosin le. 
Psalms106:13 A oma bristarde so cherda o Del, ta ni thode sama pe so mangela te cherel." 
Psalms106:14 Mangle e Devletar te cherel so von mangena kana sea po pusto ta zumade e Devle. 
Psalms106:15 Vou dia len so mangle letar, a bichalda pe lende o meripe." 
Psalms106:16 Maskar e chare saia lenge joli po Moises, ta i po Aaron, o santo e Devleko." 
Psalms106:17 Ondaka putaili e phuv ta jala e Datane, ta ucharda e llenen katar o Abiram." 
Psalms106:18 Ta phabili e iag pe lenge llene, ta o plameko phabarda sa gola kai ni pachana." 
Psalms106:19 Cherde iek telcho sunakuno po burdo o Joreb ta die changa angla le. 
Psalms106:20 Pharrude e Devle kai si glamno pe iek guruv kai jal char. 
Psalms106:21 Bristarde e Devle kai braduisarda len, ta kai cherda bare ezgode ando Ejipto," 
Psalms106:22 glamne ezgode ande phuv katar o Kam, ta baro chudo pe Mora e Loli." 
Psalms106:23 Ta sai mundardaia len te na thodaiape angla o Del o Moises leko esvirime, te duriavel leki joli ta te na mundarel len." 
Psalms106:24 A von ni kamle e phuv kai zelina, ta ni pachaie ande Devleke alava," 
Psalms106:25 samo murmalina ande pe chare ta ni kandie e Devle. 
Psalms106:26 Goleke, vazdia po va pe lende te dukhavel len po pusto," 
Psalms106:27 te del ando lallao pe foro maskar e forura ta te rispil len maskar e phuvia. 
Psalms106:28 Mapalal pachaie ando Baal Peor ta jale e kurbanura dine e mulenge. 
Psalms106:29 Ta cherde te joliaol o Del pala so cherde, ta bichalda pe lende iek bari muka." 
Psalms106:30 Ondaka avilo o Fines ta chinda lenge kris, ta e muka achili." 
Psalms106:31 Ta o Del llinda chachi goia kris ostade sa e porodoke. 
Psalms106:32 Joliarde e Devle pasa o pai katar o Meriba, ta llela bilache e Moiseseke pala lengi dos," 
Psalms106:33 gachin dukhade le kai o Moises dia orba bi te mislilpe so phenela. 
Psalms106:34 Ni zatrisarde e forura kai o Del phenda lenge te zatril," 
Psalms106:35 von amisaile e phuvienchar, ta sikile te cheren so cherena ande gola phuvia" 
Psalms106:36 ta blagosisarde lenge delen, ta goleke avili pe lende e zatrania," 
Psalms106:37 die kurbano pe chaurren ta pe chorren e llavolonenge. 
Psalms106:38 Ta cherde te chordol o rat bi dosalo, o rat pe chaurrengo ta pe chorrengo kai die len kurbano e delenge katar o Kanaan, ta e phuv achili melali e ratea." 
Psalms106:39 Ta gia achile melale sargo ando kurvaluko pala sa o bilachipe kai cherde. 
Psalms106:40 Goleke o Del jolailo pe lende, ta gadosailo katar pi phuv." 
Psalms106:41 Dia len kai aver phuvia ta gazdarisarde len gola kai murzina pe lende. 
Psalms106:42 Lenge dusmanura dukhade len ta achile ando lallao tala lengo va. 
Psalms106:43 O Del but droma kurtulisarda len, a von pale vazdinaile pe leke alava ta achile ando lallao pala po bilachipe." 
Psalms106:44 A o Del kana dikhela kai sea ande nuzda ta asunela sar kukina," 
Psalms106:45 dela pe golli kai dia len po alav ta ni cherela lenge so mangela pala leki bari zalba. 
Psalms106:46 Ta cherda te avel zalba sa e llenenge kai gazdarina pe lende. 
Psalms106:47 Braduisar amen Devla, tu san amaro Del, ta chide amen maskar e phuvia, te blagosi cho santo anav, ta te blagosi tut veselimaia." 
Psalms106:48 ¡Blagosime te avel o Del katar o Israel ostade sa e bursenchar! Sa o foro te phenel: ¡Gia te avelpe! ¡Aleluia! 
Psalms107:1 Den fala e Devle soke vou si lacho, soke leko volipe si ostade." 
Psalms107:2 Phenenle gola kai si braduime letar, gola kai braduisarda len katar e zor e duzmanoki," 
Psalms107:3 gola kai chidia len katar e phuvia katar o norte ta katar o sur katar likel o kham ta katar perel. 
Psalms107:4 Von llana jasarde po pusto, bi te malaven o drom kai iek foro te zivin," 
Psalms107:5 sea bokhale ta trusale, ¡lena te meren!" 
Psalms107:6 A ande pi nuzda mangle e Devletar, ta vou ikanda len katar nuzda." 
Psalms107:7 Ta mapalal thoda len pe iek drom kai llal orta kai iek foro kai sai zivin. 
Psalms107:8 Den fala e Devle pala leko volipe, ¡pala e ezgode kai cherel e manusenge!" 
Psalms107:9 Soke vou phagel e trus katar o trusalo ta del but jape e llenen kai si bokhale. 
Psalms107:10 Von zivina ando baro truniariko, ta nasti likena katar e zalba ta e lanchura," 
Psalms107:11 soke ni kandie so phenela o Del, ta ni thode sama pe so mangela te cherel o Del o baro." 
Psalms107:12 O Del thoda len te radin zurale, perena, a ni saia ko te vazdel len." 
Psalms107:13 A ande pi nuzda molisaile e Devleke, ta vou ikanda len katar goia duk," 
Psalms107:14 ikanda len katar o baro truniariko ta chinda lenge lanchura. 
Psalms107:15 Den fala e Devle pala leko volipe, ¡pala e ezgode kai cherel e manusenge!" 
Psalms107:16 ¡Vou phagla e udara kai si cherde katar o tuch! ¡Vou phagla e chile sastrune! 
Psalms107:17 Von sea nasuale ta brigime pala po bilachipe," 
Psalms107:18 gadonape ta nasti jana niso ¡ta o meripe avela pe lende! 
Psalms107:19 A ande pi nuzda molisaile e Devleke, ta vou ikanda len katar lengi duk," 
Psalms107:20 vou dia orba, ta von sastile, ¡ikanda len katar o meripe!" 
Psalms107:21 Den fala e Devle pala leko volipe, ¡pala e ezgode kai cherel e manusenge!" 
Psalms107:22 Cheren leke kurbanura kai den le fala ta den orba veselimaia katar so cherel o Del. 
Psalms107:23 Gola kai lleletar pe mora ta cherena arli, llana pe mora foro forote ta pe gua zivina," 
Psalms107:24 ta kana sea pe mora e bari, dikhle o sukaripe kai cherda o Del." 
Psalms107:25 O Del phenda, ta avili iek bari balav kai vazdela e valura," 
Psalms107:26 e mora chudela len upre ando miloso ta chak telal, ¡ta izdraie daratar!" 
Psalms107:27 Lulinape sargo mate, ¡ni blazila lenge niso sa so llanena!" 
Psalms107:28 A ande nuzda molisaile e Devleke, ta vou ikanda len katar lengi patnia," 
Psalms107:29 pharruda e bari balav ta cherdala iek balaviorri, ta e valura achile." 
Psalms107:30 Kana dikhle kai e mora achili, veselisaile, ta o Del inllarda len ando o foro kai mangena te llan." 
Psalms107:31 Den fala e Devle pala leko volipe, ¡pala e ezgode kai cherel e manusenge!" 
Psalms107:32 ¡Blagosin le kana chidiniaol o foro! ¡Blagosin le kana chidiniaon e phure! 
Psalms107:33 E lena ta o pai kai likel katar e phuv, o Del cherel len pusto ta phuv suki," 
Psalms107:34 e phuv lachi o Del cherel la phuv muli, pala o bilachipe e llenengo kai zivin pe late," 
Psalms107:35 vou cherel te pherel pai o pusto ta cherel te likel o pai katar e phuv suki," 
Psalms107:36 kote thovel e llenen kai si lenge bok ta von cheren pe forura. 
Psalms107:37 Thoven e simiche ande umalia ta thoven te barion e drakha ta chiden so del len phuv. 
Psalms107:38 Vou blagosil len, cherel len te barion ta te avel len mai but zivirinie." 
Psalms107:39 A omanglal von merena ta cherdona mai cherricha pala e llene bilache pala e nuzda ta e duk. 
Psalms107:40 O Del murzil pe gola gazda ta cherel te jasaon po pusto bi dromeko. 
Psalms107:41 O Del lel e zalba katar e chorre, ¡cherel te bariol lengi familia sargo iek stoka!" 
Psalms107:42 pe gala ezgode, e llene chache veselinpe a e llene bilache phanden po mui." 
Psalms107:43 O lleno bizai, ka thovel sama pe gala ezgode ta ka acharel o volipe e Devleko." 
Psalms108:1 Devla, mo lio mangel, ¡mangav te llilabav chuke llilia! ta gua si mo baripe." 
Psalms108:2 ¡Llungadon, arpa ta sitara! ¡Llungadon po nevo llive!" 
Psalms108:3 Devla, ka blagosiv tut e llilienchar, maskar e forura ta e phuvia." 
Psalms108:4 Soke cho volipe si mai baro neko o miloso, ta cho chachipe resel llik kai e oblakura." 
Psalms108:5 ¡Murno Del, tu san upral po miloso, chi zor ucharel sa e phuv!" 
Psalms108:6 Braduisar amen che zoriaia, te sai aven mukliarde e llene kai tu voli. ¡De anglal Devla!" 
Psalms108:7 O Del dia orba katar po santuario ta phenda: ¡Veselimaia ka chinav po dopas o foro Sikem ta ka fulavav e umal katar o Sukot! 
Psalms108:8 O Galaad ta o Manases si murne, e challi kai ucharel mo soro si o Efrain, o Juda si e rovli kai gazdariu laia," 
Psalms108:9 o Moab si o lelleno kai jalavav man, upral po Edom thovav me porrne, pe filisteura urkiu veselimatar soke dobisardem len!" 
Psalms108:10 ¿Ko ka inllarel man kai o foro zidome? ¿Ko ka sikavel mange o drom karing o Edom? 
Psalms108:11 Soke tu Devla, muklan amen, ¡ni like pale amare llenenchar kai marenpe!" 
Psalms108:12 Pomozisar amen pe amaro dusmano, soke ni mol niso o pomozipe e manuseko." 
Psalms108:13 Ande zor e Devleki ka chera bare ezgode, ¡Vou ka ustavel amare dusmanonen!" 
Psalms109:1 ¡Ioi Devla! De anglal kai moliv man chuke," 
Psalms109:2 soke llene kojamne ta bilache den orbe bilache mandar, ta so phenen mandar si kojaipe." 
Psalms109:3 Kaigo te llav asunav lenge bilache orbe, ¡den me orbe bi te avel pe mande e dos!" 
Psalms109:4 Po volipe kai dav len, von den man pe bilache orbe, a me moliv man." 
Psalms109:5 Pochinde mange o bilachipe po lachipe, ta pe mo volipe, den man murzania." 
Psalms109:6 Thou te krisil le iek bilacho lleno ta te dosarel gua kai si lea," 
Psalms109:7 te phenen pe kris ta te chinen leke kai si dosalo, te dosarel le isto leki orba." 
Psalms109:8 ¡Te na zivil but ta aver lleno te thovelpe pe leko than! 
Psalms109:9 ¡Te achen bidadeko leke chaurre ta leki rromi te achel phivli! 
Psalms109:10 ¡Leke chaurre te aven chudine ta te mangen esmola! ¡Te traden len katar lengo cher sa phago! 
Psalms109:11 Te lel peke sa so saia le gua kai radil po unllilipe. E llene kai inai pinllarde te len letar sa o chari kai cherda. 
Psalms109:12 Te na avel zalba nikake pala lete, ni pala leke chaurre kai achile bi dadeko." 
Psalms109:13 Te na avel ios leko porodo, te na denpe golli nikada katar leko anav." 
Psalms109:14 O Del te delpe golli katar o bilachipe leke dadeko ta te na bristarenpe nikada katar o bilachipe leke dako," 
Psalms109:15 o Del te delpe ostade katar leko bilachipe ta te na delpe golli letar niko. 
Psalms109:16 Nikada ni avila leke zalba, ta llelo pala e chorre ta e dukhade lligo ni mundarda len." 
Psalms109:17 Leke saia drago te proketil, ¡te avel vou proketo! Ni kamla o blagosipe, ¡daboida te na blagosin le nikada!" 
Psalms109:18 Te ucharen le e armaia sargo iek fistano, te del ande leko lli sargo pai ta ande leke kokala sargo zeitino," 
Psalms109:19 ¡Te ucharel le sargo iek fistano ta te chichidel le sargo iek kavisi! 
Psalms109:20 ¡Gia te pochinel o Del me dusmanonenge ta golenge kai den bilache orba mandar! 
Psalms109:21 A tu Devla, kai san mo Gazda, cher baripe ande cho anav, ta le man postenimaia. ¡Braduisar man, tu san iek Del posteno ta cho volipe si baro!" 
Psalms109:22 Inai man niso ta sem dukhado, mo lio si dukhado." 
Psalms109:23 Sumbiu man, sargo e senka angla o villelo, ¡sem sargo e papuruga kai chinol la e balav!" 
Psalms109:24 Me changa izdran bokhatar, sukivav soke inai man so te jav." 
Psalms109:25 ¡E llene asan peke mandar! ¡Kana dikhen pe mande, miskon po soro ta maren mandar espurnia!" 
Psalms109:26 Pomozisar man Devla kai san mo Gazda, ¡braduisar man, pala o volipe kai si tut pe mande!" 
Psalms109:27 Devla, te llanen e llene kai tu cherdan gaia ezgoda." 
Psalms109:28 Ni chitilpe mange kai den man armaia, samo mangav te blagosi man. Muk len ando lallao a man veselisar man." 
Psalms109:29 ¡Te achen ando lallao me dusmanura! ¡Te aven ucharde ando lallao! 
Psalms109:30 Ka dav fala e Devle suako llive ¡ka blagosiv le maskar o sueto! 
Psalms109:31 Soke vou pomozil e llenen kai si chorre ta braduil len katar e llene kai dosaren len. 
Psalms110:1 O Del phenda me gazdake: Bes pe mi rig e chachi, lligo ni ka dobiu che dusmanonen." 
Psalms110:2 Katar o Sion o Del ka cherel te gazdari pe che dusmanura. 
Psalms110:3 Cho foro delpe tute ando llive kai ka dobi. Pe burdura sante, ta gia sar pechalpeke thiarinako, suako llive cherdo mai terno." 
Psalms110:4 O Del jala sovel, ta ni ka phagel len: Tu san popo ostade, sargo o Melkisedek." 
Psalms110:5 O Del si pe chi rig e chachi, ando llive katar leki joli, ka zatril e charonen." 
Psalms110:6 Ka krisil e phuvien, e mulen ka chidel len pe umpe, ¡ka phagel e sore ande sa e phuvia!" 
Psalms110:7 Po drom ka piel pai katar iek len ta o pai ka del le nevi zor. 
Psalms111:1 ¡Aleluia! Ka blagosiv e Devle sa me liea kana chidiniaon e llene chache, ande sa o pero." 
Psalms111:2 E ezgode kai cherda o Del si bare, ta gola kai volin len, sikon lendar." 
Psalms111:3 E ezgode kai cherda si sukar ta glamne, ta leko chachipe si ostade." 
Psalms111:4 Vou mukla te na bristardon e ezgode kai cherda. O Del si iek Del kai volil ta si leke zalba. 
Psalms111:5 Pravarel golen kai blagosin le, ¡suako llive delpe golli kai achilo lenchar pe iek orba!" 
Psalms111:6 Sikada pe foroke e zor katar e ezgode kai cherda, kana dia len e phuv kai saia averengi." 
Psalms111:7 So vou cherel si chacho ta chachuno, sai uzdi amen ande leke zakonura," 
Psalms111:8 soke si zurale ostade ta si cherde chachimaia ta orta. 
Psalms111:9 Mukliarda pe foro ta cherda te achel ostade pi orba kai achilo lenchar. O anav e Devleko si santo ta si te dara letar. 
Psalms111:10 O mai baro bizaipe si te de liubao e Devle, goleke gola kai cheren so phenen leke zakonura len letar o bizaipe. ¡O Del ka avel blagosime ostade!" 
Psalms112:1 ¡Aleluia! Blagosime o lleno kai del liubao e Devle ta kai veselilpe kana kandel leke zakonura. 
Psalms112:2 O porodo katar o lleno chacho ka avel zuralo pe phuv. E vicha katar e llene chache ka avel blagosime. 
Psalms112:3 Ande leko cher si but barvalipe ta leko chachipe si ostade. 
Psalms112:4 Iek villelo kletosarel ando truniariko e llenenge kai si chache. E Devleke si zalba ta si chacho. 
Psalms112:5 O lleno lacho del unllile postenimaia ta cherel e ezgode chachimaia ande po rado," 
Psalms112:6 goleke nikada ni ka eskombal. ¡Suako llive ka denpe golli katar o lleno chacho! 
Psalms112:7 Ni ka avel leke dar katar e viasta bilachi, soke pachal ando Del sa pe liea." 
Psalms112:8 Ande leko lio inai dar, dikhel pe pe dusmanura sargo kana dobisarda len." 
Psalms112:9 Katar so si le del kai e llene chorre, leko chachipe si ostade, leko baripe ka avel vazdino ando liubao." 
Psalms112:10 Kana o bilacho dikhel le joliaol, ta basalel pe danda jolinatar. E bilachenge ni ka llal sukar ande so mangen te cheren." 
Psalms113:1 ¡Aleluia! Sluge e Devleke, ¡Blagosin e Devleko anav!" 
Psalms113:2 ¡Te avel blagosime akana ta ostade e Devleko anav! 
Psalms113:3 ¡Blagosime te avel e Devleko anav katar likel o kham llik kai perel o kham! 
Psalms113:4 O Del si upral pe phuvia, ¡leki zor si upral po miloso!" 
Psalms113:5 Niko inai sargo amaro Gazda o Del, kai charoil incha upre," 
Psalms113:6 ta kotar dikhel tele po miloso ta pe phuv. 
Psalms113:7 O Del cherel te ustel katar e phuv gole kai si chorro, ta vazdel katar o prajo gole kai trubul le," 
Psalms113:8 ta besalel le maskar e llene glamne, maskar e llene glamne katar leko foro." 
Psalms113:9 E diskinia kai nasti avena la minone del la e veselia te avel dei ta te avel la laki chara. ¡Aleluia! 
Psalms114:1 Kana o Israel, o cher katar o Jakob, likisto katar o Ejipto, o foro averengo," 
Psalms114:2 o Juda cherdilo e chara e Devleki, o Israel cherdilo leko." 
Psalms114:3 Kana e mora dikhla e Israele, nasli, ta o pai o Jordan llelotar palpale." 
Psalms114:4 ¡Sogo si e burdura jutle sargo bakre ta sargo bakrorre! 
Psalms114:5 ¿So avila chuke mora, soke naslan? ¿So avila chuke Jordan, soke llelantar palpale?" 
Psalms114:6 ¿So si tumenge burdura, soke jutlen sargo bakre ta sargo bakrorre?" 
Psalms114:7 ¡Phuv, izdra angla o Gazda, angla o Del katar o Jakob!" 
Psalms114:8 ¡Vou cherda katar e pechine baro pai! ¡ta e barra cherda len pai kai likel katar e phuv! 
Psalms115:1 Devla, blagosisar isto tut, ta na amen, ¡blagosisar tut, pala cho volipe ta cho chachipe!" 
Psalms115:2 ¿Soke e llene kai ni pachan ando Del puchen kai si amaro Del? 
Psalms115:3 Amaro Del si ando miloso, vou cherda sogo mangla." 
Psalms115:4 E llene kai ni pachan ando Del si len dela sunakune ta rupune, kai isto e manusa cheren len pe vastenchar:" 
Psalms115:5 si len mui, a ni den orba, si len akha, a ni dikhen," 
Psalms115:6 si len kan, a ni asunen, si len nak, a ni khanden," 
Psalms115:7 si len va, a ni dodin, si len porrne, a ni phiren, ¡niso ni asundol katar lengo mui!" 
Psalms115:8 Sargo gola dela si gola kai cheren len ta kai pachan ande lende. 
Psalms115:9 Israelitura, ¡uzdin tumen ando Del! Vou pomozil amen ta arakhel amen." 
Psalms115:10 Popura, ¡uzdin tumen ando Del! Vou pomozil amen ta arakhel amen." 
Psalms115:11 Tumen kai den liubao e Devle, ¡uzdin tumen ande le! Vou pomozil amen ta arakhel amen." 
Psalms115:12 ¡O Del diape golli amendar ta ka blagosil amen! Ka blagosil e israelitonen, ka blagosil e poponen," 
Psalms115:13 ka blagosil golen kai blagosin le e baren ta i e minonen. 
Psalms115:14 ¡O Del ka blagosil mai but tumaro porodo ta tumare chaurrengo! 
Psalms115:15 ¡O Del kai cherda o miloso ta e phuv, te blagosil tumen!" 
Psalms115:16 O miloso si e Devleko, ta e phuv dia la kai e manusa." 
Psalms115:17 Gola kai mule, gola kai fuliste ando limori nasti blagosin e Devle." 
Psalms115:18 A amen blagosi le akana ta suako llive. ¡Aleluia! 
Psalms116:1 Me voliu e Devle soke asunda mo molipe," 
Psalms116:2 soke thoda mange sama. ¡Sogo ziviva ka ikharav le! 
Psalms116:3 O meripe ulisarda man ande pe kombura, e nevolia e merimaki resada man ni mukela man e dar katar o meripe ta e duk." 
Psalms116:4 Ondaka ikhardem e Devle ta manglem letar te braduil mo zivoto. 
Psalms116:5 O Del volil ta si leke zalba, amaro Del si pherdo volipe." 
Psalms116:6 O Del arakhel e llenen kai ni istardon. Kana ni saia man zor, vou braduisarda man." 
Psalms116:7 Akana sai ziviu pale bi nuzdako soke o Del avilo manchar posteno," 
Psalms116:8 soke ikanda man katar o meripe, soke lia mandar o roipe ta ni mukla man te perav." 
Psalms116:9 Goleke ka kandav e Devle sogo ziviva pe gaia phuv. 
Psalms116:10 Me pachav ando Del i te avava ande iak bari nuzda. 
Psalms116:11 Ni llanava so ka cherav, ta phendem kai sa e manusa si kojamne." 
Psalms116:12 ¿Sar ka pochinav e Devleke sa o lachipe kai cherda mange? 
Psalms116:13 ¡Ka vazdav o taso katar o braduipe ta ka ikharav e Devle! 
Psalms116:14 Ka cherav e sovel kai jalem e Devleke angla sa leko foro. 
Psalms116:15 O Del dukhadol kana meren gola kai volin le. 
Psalms116:16 ¡Ioi Devla, me sem cho sluga! ¡Me sem o chavo che slugako! Tu chindan e sole kai phandena man." 
Psalms116:17 Ka dav tut fala ande kurbanura, ta ka ikharav tut Devla." 
Psalms116:18 Ka cherav e sovel kai jalem e Devleke angla sa leko foro," 
Psalms116:19 ande sobe katar o cher e Devleko ¡po maskaral katar o Jerusalem! ¡Aleluia! 
Psalms117:1 Blagosin e Devle sogo si e phuvia ta e forura," 
Psalms117:2 soke leko volipe pe amende si but baro, ¡vou si chacho ostade! ¡Aleluia!" 
Psalms118:1 Den fala e Devle, soke vou si lacho, soke leko volipe si ostade." 
Psalms118:2 Te phenen e israelitura: O volipe e Devleko si ostade. 
Psalms118:3 Te phenen e popura: O volipe e Devleko si ostade. 
Psalms118:4 Te phenen gola kai den liubao e Devle: O volipe e Devleko si ostade. 
Psalms118:5 Ande mi nuzda ikhardem e Devle, vou asunda man ta thoda man ande iek bari umal." 
Psalms118:6 O Del si manchar, ni darav. ¿So sai cherel mange o manus?" 
Psalms118:7 O Del si manchar ta pomozil man. ¡Ka dikhav sar jasaren gola kai murzin pe ma! 
Psalms118:8 Mai lache si te uzdiu man ando Del neko ando manus. 
Psalms118:9 Mai lache si te uzdiu man ando Del neko ande llene kai gazdarin. 
Psalms118:10 Sa e phuvia thodepe truial mandar, a ando anav e Devleko ka zatriv len." 
Psalms118:11 Sea truial mandar pe suako rig, a ando anav e Devleko ka zatriv len." 
Psalms118:12 Avile truial mandar sargo bindivoria, ta lengo silnope saia sargo karrne kai phabon, ¡a ando anav e Devleko ka zatriv len!" 
Psalms118:13 Espidie man silnomaia te peraven man, a o Del avilo te pomozil man." 
Psalms118:14 Me llilabav e Devleke, kai del man zor. ¡Vou si mo braduimari!" 
Psalms118:15 Ande chare katar e llene chache llilaben veselimaia gia: ¡E zor e Devleki dobisarda! 
Psalms118:16 ¡E zor e Devleki si glamni! ¡E zor e Devleki dobisarda! 
Psalms118:17 ¡Ni ka merav, ka ziviu te phenav so cherda o Del!" 
Psalms118:18 O Del dukhada man zurale, a ni mukla man te merav." 
Psalms118:19 ¡Putaren e udara katar o cher kai si o chachipe, soke ka dav andre te dav fala e Devle!" 
Psalms118:20 Gava si udar e Devleko, ta letar den andre e llene kai si chache." 
Psalms118:21 Dav tut fala Devla, soke dian man anglal ta soke tu san mo braduimari." 
Psalms118:22 O barr kai ni thode leke sama e llene kai vazden chera, cherdilo o barr mai preche." 
Psalms118:23 Gava cherda le o Del, ta amen chudi amen." 
Psalms118:24 Gava si o llive kai o Del cherda le, ¡te avel veselia ta dragostia allive!" 
Psalms118:25 Devla, moli amen chuke, ¡braduisar amen! Moli amen chuke Devla, ¡cher te llal amenge sukar!" 
Psalms118:26 ¡Blagosime gua kai avel ando anav e Devleko! Katar o cher e Devleko blagosi tumen. 
Psalms118:27 O Gazda si o Del, ¡vou del amen villelo! te llal angle e slava, umblaven so si dino pe singa katar o altar." 
Psalms118:28 Dav tut fala ta blagosiv cho baripe, soke tu san mo Del." 
Psalms118:29 Den fala e Devle soke vou si lacho, soke leko volipe si ostade." 
Psalms119:1 Blagosime gola kai llan orta ta kai llan pala o sikadipe e Devleko. 
Psalms119:2 Blagosime gola kai thoven sama pe leke zakonura, ta roden le sa pe liea." 
Psalms119:3 Von ni cheren ni iek bilachipe, soke llan po drom e Devleko." 
Psalms119:4 Tu phendan kai che zakonura si te cherdon sa chachimaia. 
Psalms119:5 ¡Daboida te llav orta ta te kandav che zakonura! 
Psalms119:6 Ni ka avel soke te lallav kana ka thovav sama pe sa che zakonura. 
Psalms119:7 Ka blagosiv tut iekhe chache liea kana ka sikivav che zakonura kai si chache. 
Psalms119:8 ¡Mangav te kandav che zakonura! ¡Na muk man nikada! 
Psalms119:9 ¿Sar ka chistol po zivoto iek terno? ¡Te kandela che alava! 
Psalms119:10 Me rodav tut sa me liea, na muk te durivav katar che zakonura." 
Psalms119:11 Che alava thodem ande mo lio te na cherav chuke o bilachipe. 
Psalms119:12 ¡Te ave blagosime tu, Devla! ¡Sikav man che zakonura!" 
Psalms119:13 Suako drom ka phenav sa e zakonura kai tu phendan. 
Psalms119:14 O drom katar che zakonura veselil man mai but neko sa o barvalipe. 
Psalms119:15 Ka misliu man ande che zakonura ta ka thovav sama pe che droma. 
Psalms119:16 Ka veseliu man ande che zakonura ta ni ka bristarav che alava. 
Psalms119:17 ¡De man zivoto kai sem cho sluga! ¡Ta ka kandav che alava! 
Psalms119:18 Putar me akha, te dikhav cho glamno sikadipe." 
Psalms119:19 Me llav pe gava sueto, na guruv mandar che zakonura." 
Psalms119:20 Sorro llive sem brigime soke mangav te pinllarav che zakonura. 
Psalms119:21 Tu de pe llene barikane ta pe llene prokete kai durion katar che zakonura. 
Psalms119:22 Duriar mandar o kusipe ta e joli, soke kandiem che zakonura." 
Psalms119:23 I te chidiniaona e llene kai gazdarin te dosaren man, me ka misliu man ande che zakonura." 
Psalms119:24 Drago mange che zakonura, von sikaven man." 
Psalms119:25 Po meripe sem, ¡de man zivoto, prema cho alav kai dian!" 
Psalms119:26 Sikadem chuke sogo cherdem, ta dian man anglal, sikav mange che zakonura." 
Psalms119:27 ¡Cher te acharav che zakonura! te sai misliu man ande che glamne ezgode. 
Psalms119:28 Mo lio pharrol katar e briga, ¡De man zor, prema e sovel kai jalan!" 
Psalms119:29 Duriar man katar o kojaipe ta ande chi zalba sikav mange cho zakono. 
Psalms119:30 Esvirisardem o drom katar o chachipe ta mangav che zakonura. 
Psalms119:31 Devla, istardilem pe che zakonura, ¡Na muk man ando lallao!" 
Psalms119:32 Sigarav te kandav che zakonura soke tu phere veselia mo lio. 
Psalms119:33 Devla, sikav man o drom katar che zakonura, soke mangav te phirav pe lende llik kai o son." 
Psalms119:34 De man o bizaipe te kandav cho zakono, ¡mangav te kandav le sa me liea!" 
Psalms119:35 Inllar man po drom katar che zakonura, soke kana phirav pe lende sem veselo." 
Psalms119:36 Cher mo lio te mangel che zakonura a na e love kai lenpe bilachimaia. 
Psalms119:37 Na muk te dikhav pe dela kojamne, ¡De man zivoto te llav pe cho drom!" 
Psalms119:38 Chachar mange cho alav kai sem cho sluga te dav tut liubao. 
Psalms119:39 Duriar mandar e espurnia kai daravel man, soke che zakonura si lache." 
Psalms119:40 Me mangav che zakonura, ¡de man zivoto soke tu san chacho!" 
Psalms119:41 Devla, an mange cho volipe ta cho braduipe gia sar dian cho alav." 
Psalms119:42 Gia sai ka dav anglal goleke kai kusel man, soke uzdiu man ande cho alav." 
Psalms119:43 Na le mandar nikada o alav katar o chachipe, soke uzdiu man ande cho chachipe." 
Psalms119:44 ¡Mangav te kandav cho zakono, ostade, sa o vreme!" 
Psalms119:45 Ta ka ziviu mukliardo, soke llelem pala che zakonura." 
Psalms119:46 Ka dav orba katar che zakonura angla e charura ta ni ka lallav. 
Psalms119:47 Soke voliu che zakonura ta veseliu man lenchar. 
Psalms119:48 Volimaia vazdav me va karing che zakonura, ta misliu man but ande che alava." 
Psalms119:49 De tut golli o alav kai dian che sluga, ande lete cherdan te aduricharav." 
Psalms119:50 Ta gava del man zor ande zalba, soke che alava den man zivoto." 
Psalms119:51 E llene barikane maren mandar espurnia suako llive, a me ni durivav katar cho zakono." 
Psalms119:52 Devla, misliu man ande e zakonura e purane, ta ande lende liem mange zor." 
Psalms119:53 Pherdivav joli kana e llene bilache muken che zakonura. 
Psalms119:54 Che zakonura si me llilia pe gaia phuv kai inai murni. 
Psalms119:55 Devla, orachaia dav man golli tutar, ¡mangav te kandav cho zakono!" 
Psalms119:56 Gala ezgode liem: te kandav che zakonura. 
Psalms119:57 Devla, tu san sa so si man, jalem sovel te kandav sa so phenen che alava." 
Psalms119:58 Sa me liea rodiem tut, le man lachimaia, prema cho alav kai dian." 
Psalms119:59 Mislisailem so cherav, ta irisailem te phirav prema che zakonura." 
Psalms119:60 Ni jasardem o vreme ta sigardem te kandav so phenen che zakonura. 
Psalms119:61 E llene bilache si truial mandar ta mangen te peraven man, a me ni bristrailem katar cho zakono." 
Psalms119:62 Po dopas katar e riat ustav te dav tut fala pala che zakonura e chache. 
Psalms119:63 Ta sem amal katar gola kai blagosin tut, ta katar gola kai kanden che alava." 
Psalms119:64 Devla, cho volipe si pe sa o sueto, ¡sikav man che zakonura!" 
Psalms119:65 Devla, tu avilan lacho che slugaia, prema sar dian cho alav." 
Psalms119:66 Sikav man te misliu chachimaia ta te avel man bizaipe, soke uzdiu man ande che zakonura." 
Psalms119:67 Mai anglal te achav ando lallao cherdem but ezgode bilache, a akana kandav che alava." 
Psalms119:68 Tu san lacho ta chere o lachipe, ¡sikav man che zakonura!" 
Psalms119:69 E llene barikane dosaren man kojaimaia, a me cherav sa me liea so phenen che alava." 
Psalms119:70 Lengo lio si but zuralo, a me veseliu man ande cho zakono." 
Psalms119:71 Cherda mange sukar kai jalem lallao, soke gia sikilem che zakonura." 
Psalms119:72 Mai lache si mange e alava kai liken katar cho mui, neko but milie tolaria sunakune ta rupune." 
Psalms119:73 Tu cherdan man che vastenchar, ¡de man bizaipe te sikivav che zakonura!" 
Psalms119:74 E llene kai blagosin tut veselinpe kana dikhen man, soke uzdiu man ande che alava." 
Psalms119:75 Devla, me llanav kai che zakonura si chache, ta kai chere so si orta kana dukhave man." 
Psalms119:76 ¡Sikav mange cho volipe ta de man zor prema o alav kai dian man! 
Psalms119:77 Sikav mange cho volipe ta ka ziviu, soke cho sikadipe veselil man." 
Psalms119:78 Te achen ando lallao e llene barikane kai dukhaven man bi dosako. A me ka misliu man ande che zakonura. 
Psalms119:79 Te chidiniaon manchar gola kai den tut liubao, gola kai pinllaren che zakonura." 
Psalms119:80 Te avel mo lio orta ande che zakonura, te na avel man soke te lallav." 
Psalms119:81 Mangav tutar sa me liea te bradui man, ¡aduricharav ande cho alav!" 
Psalms119:82 Me akha chinion kai aduricharav cho alav, ta phenav: ¿Kana ka ave te de man zor?" 
Psalms119:83 Me sem phuro ta bristraile mandar, a me ni bristrailem katar che zakonura." 
Psalms119:84 ¿Gachin ios ka aduricharav? ¿Kana ka krisi golen kai dukhaven man? 
Psalms119:85 E llene kai istardon ta kai ni kanden cho sikadipe thoven mange kojaipe pe mo drom. 
Psalms119:86 ¡Pomozisar man soke dukhaven man bi te avel pe mande e dos! ¡Sa che zakonura si chachune! 
Psalms119:87 Sem sargo chudino pe phuv, a ni muklem che zakonura." 
Psalms119:88 De man zivoto prema cho volipe, ta ka kandav e alava kai tu phendan." 
Psalms119:89 Devla, che alava si ostade, ¡ta istarde si ando miloso!" 
Psalms119:90 Tu san chacho ostade, tu istardan e phuv, ta achili pe porrne." 
Psalms119:91 Sa e ezgode si istarde prema che zakonura, ta sa radin chuke." 
Psalms119:92 Te na andaia veselia cho sikadipe, e zalba mundardaia man." 
Psalms119:93 Nikada ni ka bristarav man katar che alava, soke lenchar dian man zivoto." 
Psalms119:94 ¡Braduisar man soke sem chiro ta llelem pala che alava! 
Psalms119:95 E bilache llene, roden kana ka zatrin man, a me thovav sama che alavenge." 
Psalms119:96 Me dikhlem kai suako ezgoda si la o son, a che alava si ostade." 
Psalms119:97 ¡Gachin voliu cho zakono! ¡Sorro llive misliu man ande lete! 
Psalms119:98 Che alava si murne ostade, cherde te avav mai bizai neko me dusmanura." 
Psalms119:99 Acharav mai but neko e llene kai sikade man, soke misliu man but ande che alava." 
Psalms119:100 Acharav mai but neko e llene purane soke kandav che alava. 
Psalms119:101 Ni phirav po bilacho drom te sai cherav so tu phendan. 
Psalms119:102 Ni durilem katar che krisa soke tu sikave man. 
Psalms119:103 Che alava kai dian man si mai gugle mange neko o aullin ande mo mui. 
Psalms119:104 Katar che alava liem o bizaipe, goleke murziu kana cheren o kojaipe." 
Psalms119:105 Che alava si iek memeli kai del villelo pe mo drom. 
Psalms119:106 Diem mo alav ta ka cherav le: ¡ka cherav so phenen che krisa e chache! 
Psalms119:107 Bari nuzda si mange, ¡de man zivoto prema cho alav kai dian!" 
Psalms119:108 Devla, le mo molipe, ta sikav man che krisa." 
Psalms119:109 Suako llive sem pe dar te merav, a ni bristarav man katar cho zakono." 
Psalms119:110 E llene bilache thoven mange sole te perav, a me ni durilem katar che alava." 
Psalms119:111 Murne si te aven che alava ostade, von si e veselia katar mo lio." 
Psalms119:112 Sa me liea manglem te cherav so phenen che alava, ostade llik kai o son." 
Psalms119:113 Murziu pe llene kojamne, a voliu cho zakono." 
Psalms119:114 Tu guruve man ta arakhe man, ande cho alav me uzdiu man." 
Psalms119:115 ¡Len tumen mandar, bilache llene, soke mangav te kandav e alava me Devleke!" 
Psalms119:116 De man zor prema cho alav kai dian, ta ka ziviu, ¡na muk man ando lallao pe so aduricharav!" 
Psalms119:117 Pomozisar man ta ka avav braduime, ta gia suako llive ka kandav che alava." 
Psalms119:118 Tu muklan pe iek rig golen kai durion katar che alava, soke lengo bizaipe si kojaipe." 
Psalms119:119 Sargo llubri si chuke pe phuv e llene bilache, goleke me voliu che alava." 
Psalms119:120 Mi esnaga izdral daratar angla tu, ¡ta izdrav daratar katar che krisa!" 
Psalms119:121 Sa mo zivoto cherdem so si orta, na muk man ande va katar me dusmanura." 
Psalms119:122 Cher te llal mange sukar, te na dukhaven man e llene barikane." 
Psalms119:123 Me akha chinion kai aduricharav cho braduipe ta pala o chachipe kai phendan te chere. 
Psalms119:124 Cher che slugaia prema cho volipe, ¡sikav man che alava!" 
Psalms119:125 Me sem cho sluga. De man bizaipe, soke mangav te pinllarav che alava." 
Psalms119:126 Devla, avilo o vreme te chere vareso, soke phagle cho zakono." 
Psalms119:127 Goleke me voliu che alava mai but neko o sunakai mai kuch. 
Psalms119:128 Goleke me llav prema che alava ta murziu kana cheren e ezgode kojaimaia. 
Psalms119:129 Che alava si glamne goleke kandav len. 
Psalms119:130 Kana che alava sikadon, den villelo ta bizaipe e llenen kai ni istardon." 
Psalms119:131 Veselimaia dav orba, soke zeliu che alava." 
Psalms119:132 Dik pe mande, te avel chuke zalba mandar, gia sar chere golenchar kai volin tut." 
Psalms119:133 Cher te phirav prema che alava, na muk te gazdaril pe mande o bilachipe." 
Psalms119:134 Kurtulisar man katar o silnope e suetoko, ta ka kandav che alava." 
Psalms119:135 Dik lachimaia pe cho sluga, ta sikav man che alava." 
Psalms119:136 Bare ausa peren katar me akha soke inai liubao pe cho zakono. 
Psalms119:137 Devla, tu san chacho, ta che krisa si orta." 
Psalms119:138 Sa che alava si orta ta chachune. 
Psalms119:139 Merav jolinatar, soke me dusmanura bristraile katar che alava." 
Psalms119:140 Cho alav si but chacho, goleke cho sluga volil cho alav." 
Psalms119:141 Minono sem ta murzin pe mande, a me ni bristrailem katar che alava." 
Psalms119:142 Cho chachipe si chacho ostade, ta cho zakono si o chachipe." 
Psalms119:143 Sema ande zalba ta ande nuzda, a che alava veselisarde man." 
Psalms119:144 Che alava si chache ostade, ¡de man bizaipe te sai ziviu!" 
Psalms119:145 Devla, ikharav tut sa me liea, ¡de man anglal, ta ka kandav che alava!" 
Psalms119:146 Chuke moliv man, pomozisar man ta ka kandav che alava." 
Psalms119:147 Mai anglal te llivosaol, ustav te mangav tutar te pomozi man, aduricharav cho alav kai dian." 
Psalms119:148 Sorro riat ni sovav, te misliu man ande cho alav." 
Psalms119:149 Devla, asun mo avazi pala cho volipe, de man zivoto, pala cho chachipe." 
Psalms119:150 Pase si gola kai roden te dukhaven man, a von si dur katar cho zakono." 
Psalms119:151 Tu Devla san pase, ta sa che zakonura si chachune." 
Psalms119:152 But vreme pinllarav che alava, kai tu cherdan te aven ostade." 
Psalms119:153 Dik pe mande ta le mandar e nuzda, soke ni bristrailem katar cho zakono." 
Psalms119:154 Mar tut cheres ma ta braduisar man, ¡de man zivoto, prema cho alav kai dian!" 
Psalms119:155 Cho pomozipe si dur katar e llene bilache, soke ni llan pala che alava." 
Psalms119:156 Devla, cho volipe si but baro, de man zivoto, prema cho chachipe." 
Psalms119:157 But llene si dusmanura ta murzin pe mande, a me ni durivav katar che alava." 
Psalms119:158 Nasti terpiu e llenen kai inai chache, golen kai ni kanden che alava." 
Psalms119:159 Devla, dik sar voliu che alava, ¡de man zivoto pala cho volipe!" 
Psalms119:160 Ande sa cho alav si o chachipe, chache ta ostade si sa che krisa." 
Psalms119:161 Llene kai gazdarin llan pala mande bi te avel pe mande e dos, a mo lio del liubao che alavenge." 
Psalms119:162 Me sem veselo pala cho alav kai dian, sargo kana iek lleno malavel iek baro barvalipe." 
Psalms119:163 Murziu po kojaipe ta nasti terpiule, a voliu cho zakono." 
Psalms119:164 Efta droma ando llive blagosiv tut pala che chache krisa. 
Psalms119:165 Gola kai volin cho zakono si ande pas, ta niso ni peravel len." 
Psalms119:166 Devla, aduricharav te bradui man, ta cherdem so phenen che alava." 
Psalms119:167 Me kandav so phenen che alava ta voliu len sa me liea. 
Psalms119:168 Me kandav che zakonura, ta so tu phendan te chera, ¡tu llane so cherav!" 
Psalms119:169 Devla, te resel mo urkipe llik tute, ¡de man bizaipe, prema cho alav!" 
Psalms119:170 Te resel mo molipe llik tute, ¡braduisar man, prema cho alav kai dian!" 
Psalms119:171 Te blagosil tut mo mui, kana ka sikave man che alava." 
Psalms119:172 Ka dav orba katar cho alav kai dian, soke sa che alava si chache." 
Psalms119:173 De man cho va ta pomozisar man, soke manglem che alava." 
Psalms119:174 Devla, ¡mangav te bradui man! ¡Me sem veselo pala cho zakono!" 
Psalms119:175 Mangav te ziviu te blagosiv tut, te pomozil man cho chachipe." 
Psalms119:176 Jasailem sargo iek bakro, ¡aide te rode man, soke ni bristrailem katar che alava!" 
Psalms120:1 Kana sem ande nuzda, ikharav e Devle, ta vou del man anglal." 
Psalms120:2 Devla, braduisar man katar e kojamne, ta katar e llene kai den orba kojaimaia." 
Psalms120:3 ¿So ios sai dobil e chib kojamni? 
Psalms120:4 ¡Ka dobil llide phabarde ta pusamne kai chudel o lleno sikado te marelpe! 
Psalms120:5 ¡Tesko mange, kai sem sargo katar aver phuv ando Mesek, ta kai loglem maskar e chare ando Kedar!" 
Psalms120:6 But vreme zivisardem maskar gola kai inai lenge drago e pas," 
Psalms120:7 ¡kana me dav orba katar e pas, von den orba katar o maripe!" 
Psalms121:1 Kana dikhav pe burdura puchav man: ¿Katar ka avel mo pomozipe? 
Psalms121:2 Mo pomozipe avel katar o Del kai cherda o miloso ta e phuv. 
Psalms121:3 ¡Nikada ni ka mukel te sinzal cho porrne! ¡Nikada ni ka sovel gua kai arakhel tut! 
Psalms121:4 Vou nikada ni lindraol, nikada ni sovel gua kai arakhel e Israele." 
Psalms121:5 O Del arakhel tut, vou si pasa tu sargo chi senka te pomozil tut suako llive." 
Psalms121:6 O kham ni ka chiniarel tut ollivesea, ni o chon orachaia." 
Psalms121:7 O Del arakhel tut katar suako bilachipe, vou ka arakhel cho zivoto." 
Psalms121:8 O Del arakhel tut kana llatar ta kana iri tut, akana, ta sa o vreme." 
Psalms122:1 ¡Bari veselia si kana phenen mange: Aide ando cher e Devleko! 
Psalms122:2 Jerusalem, ¡nakhlam katar che udara!" 
Psalms122:3 Jerusalem, foro cherdo te sai chidiniaon andre e manusa." 
Psalms122:4 Lete aven e viche e Devleke te blagosin leko anav, gia sar phenda te cherel le o Israel." 
Psalms122:5 Andre si stoliche katar e kris, e kris katar o cher e Davideko." 
Psalms122:6 Mangen sa tumare liea: Te avel pas ande tute, Jerusalem, te zivin vesele gola kai volin tut." 
Psalms122:7 Te avel pas endre katar che zidura, te na daran ande chera e charoke." 
Psalms122:8 Ta pala o volipe kai si man pala me phlal ta me amal ka phenav: Te avel pas ande tute. 
Psalms122:9 Pala o cher katar o Gazda amaro Del, ka cherav chuke o lachipe." 
Psalms123:1 Devla, karing tute dikhav, karing tute kai zivi ando miloso." 
Psalms123:2 Moli amen karing o Gazda amaro Del, gia sar o sluga si tala o va katar po gazda, gia sar e sluga si tala o va katar pi gazda, lligo ni ka avel leke zalba amendar." 
Psalms123:3 Gazda, te avel chuke zalba amendar, te avel chuke zalba, soke sam chinie sar kusen amen." 
Psalms123:4 ¡But dukhade sam pala e espurnia kai maren amendar e barvale, ta pala e murzania katar e llene kai istardon!" 
Psalms124:1 Te na aviloia o Del amenchar, te phenel le akana o Israel." 
Psalms124:2 Te na aviloia o Del amenchar kana vazdinaile pe amende e llene te maren amen," 
Psalms124:3 sai jalea amen llunde kana barili lengi joli pe amende. 
Psalms124:4 Ondaka o pai inllardaia amen. ¡Iek bari len nakhla upral pe amende! 
Psalms124:5 ¡Ondaka e paia e divome nakhlea upral pe amende! 
Psalms124:6 ¡Blagosime te avel o Del, soke ni mukla te drobon amen pe dandenchar!" 
Psalms124:7 Kurtulisailam te istaren amen sargo e chirikli kai nasel katar gua kai mangel te istarel la, chindili e mreza ta amen naslam." 
Psalms124:8 O Del pomozil amen, o Del kai cherda o miloso ta e phuv." 
Psalms125:1 Gola kai uzdinpe ando Del nasti miskol len niko sargo o burdo Sion, von achen ostade." 
Psalms125:2 Gia sar e burdura kai si truial katar o Jerusalem, isto gia o Del si truial katar po foro, akana ta ostade." 
Psalms125:3 O bilacho gazdaripe ni ka gazdaril ostade pe phuv kai o Del dia pe foro, te na peren po bilachipe e llene chache." 
Psalms125:4 Devla, cher o lachipe e llenenge kai si lache, golenge kai lengo lio si chacho," 
Psalms125:5 a golenge kai llan po bilacho drom dukhav len ande iek than pasa e kochkaria. ¡Te avel pas ando Israel! 
Psalms126:1 Kana o Del ka ikanel amen katar o phandipe ta ka anel amen ando Sion, amenge ka avel sargo iek suno." 
Psalms126:2 Ondaka amare muia ka asan ta ka urki veselimatar, ta gola kai ni pachan ando Del ka phenen: ¡O Del cherda bare ezgode pala lende!" 
Psalms126:3 Ea, o Del cherda bare ezgode pala amende, ta goia ezgoda pherel amen veselia," 
Psalms126:4 ¡Devla, cher te iri amen katar amaro phandipe, gia sar irinpe e paia katar o Negev!" 
Psalms126:5 Gola kai thode rovindo e simicha ande phuv, ka urkin veselimatar kana ka chiden o lliu." 
Psalms126:6 I te rovena kana ka inllaren e simiche, ka irinpe llilabindo veseleimatar, ta ande pe va ka anen o lliu." 
Psalms127:1 O Del te na vazdela o cher, samo gia ka radin e llene kai cheren o cher, o Del te na arakhela e foro, samo gia ka prezon gola kai dikhen ko avel." 
Psalms127:2 Samo gia radi sorro llive ta ja o marrno ande duk, kana o Del cherel te sovel esmiro gole kai volil." 
Psalms127:3 E chaurre kai si amen si iek baro blagosipe e Devleko. 
Psalms127:4 E chaurre kai si amen ando ternipe si sargo llide ande va katar iek lleno kai marelpe. 
Psalms127:5 ¡Blagosime o lleno kai si le llide sargo gala! Ni ka achel ando lallao po udar, kana ka del orba pe dusmanonenchar." 
Psalms128:1 Blagosime o lleno kai daral katar o Del ta kai llal pe leko drom. 
Psalms128:2 Ka jal pe so radi, ka ave veselo ta ka llal chuke sukar." 
Psalms128:3 Ande chi chara, chi rromi ka avel sargo iek krango pherdo drakha, che chaurre truial katar e sinia ka aven sargo patrorra katar e maslinke." 
Psalms128:4 Gia ka blagosil o Del gole llene kai del le liubao. 
Psalms128:5 ¡O Del te blagosil tut katar o burdo o Sion! ¡Te dikhe o sukaripe katar o Jerusalem sa cho zivoto! 
Psalms128:6 ¡Te rese te dikhe che unukonen! ¡Te avel pas ando Israel! 
Psalms129:1 Nakhlem pe but nuzde sar kana sema terno. Te phenel le akana o Israel," 
Psalms129:2 nakhlem pe but nuzde sar kana sema terno a nasti dobisarde man. 
Psalms129:3 Dukhade me zea gola kai putaren e phuv, mukle iek baro putardipe pe mo mas." 
Psalms129:4 A o Del kai si chacho, ni mukla te gazdarin pe mande e bilache llene." 
Psalms129:5 ¡Te achen ando lallao ta te nasen gola kai murzin po Sion! 
Psalms129:6 ¡Te aven sargo e char kai bariol upral pe chera, kai sukol mai anglal te chinen la!" 
Psalms129:7 Char kai nikada ni pherel e va katar o lleno kai chidel o lliu, ta kai ni phanden la pe umpe." 
Psalms129:8 Char kai niko ni ka phenel latar gia: ¡O Del blagosisarda len! Amen blagosi tumen ando anav e Devleko. 
Psalms130:1 Devla, moliv man chuke chak andral katar mi duk." 
Psalms130:2 ¡Asun mo avazi Devla! ¡thov sama sar urkiu ta moliv man! 
Psalms130:3 ¡Ioi Devla! te thovea sama po bilachipe, ¿Ko sai achela pe porrne angla tu?" 
Psalms130:4 A tutar la o prostipe, te sai blagosi tut." 
Psalms130:5 Sa mo zivoto adurichardem e Devle, ta uzdiu man ande leke alava." 
Psalms130:6 Me aduricharav e Devle mai but neko e llene kai prezon te dikhen ko avel thiarinako, kai prezon kana likel o kham," 
Psalms130:7 gia adurichar e Devle, tu Israel, soke vou prostil amen." 
Psalms130:8 ¡Vou ka prostil e Israele katar sa leko bilachipe! 
Psalms131:1 Devla, mo lio inai barikano, inai baripe ande me akha, ni llav pala e ezgode bare ni glamne kai nasti resav len." 
Psalms131:2 Me achav esmiro, sargo iek minono kai pila po thud ta si ande pe daki angali. Sem sargo iek minono kai mukla o kolin." 
Psalms131:3 Israel, adurichar ando Del, akana ta ostade." 
Psalms132:1 Devla, de tut golli katar o David ta katar sa o bilachipe kai nakhla," 
Psalms132:2 de tut golli katar e bare sovel kai jala chuke Devla, kai san o zuralo katar o Jakob:" 
Psalms132:3 Ni ka dav ande chara ta ni ka inzivav te lelpe mandar o chiñipe," 
Psalms132:4 ni ka phandav me akha ta ni ka sovav niso," 
Psalms132:5 lligo ni ka malavav iek than e Devleke, o zuralo katar o Jakob." 
Psalms132:6 Ando Efrata asundam kai dena orba katar e arka katar o alav e Devleko ta maladam la ande umalia katar o vos. 
Psalms132:7 ¡Aven kai e chara e Devleki! ¡Da changenchar angla leke porrne! 
Psalms132:8 Uste Devla, ta an chi arka, chi zor, ta aide kai o burdo kote kai ka ache te bese." 
Psalms132:9 Che popura te furiadon ando chachipe, ta te veselinpe gola kai si chuke chache." 
Psalms132:10 Pala o David cho sluga kai voli le, na de e zea kai o charo kai esvirisardan." 
Psalms132:11 Bare sovel jala o Del e Davideke ta ni ka phagel gola sovel: Ka thovav pe cho trono iekhe katar cho porodo. 
Psalms132:12 Te cherde che chaurre prema o alav kai diem, ta prema e zakonura kai ka dav len, i lenge chaurre ka aven pe cho trono ostade." 
Psalms132:13 ¡O Del esvirisarda o burdo o Sion! ¡Ta mangla te zivil kote! 
Psalms132:14 Gava si o burdo kai mangav te ziviu ostade, kote ka ziviu soke gia manglem le." 
Psalms132:15 Ka blagosiv but leko jape, ta e llenen chorre kai si kote ka avel len marrno te jan." 
Psalms132:16 Ka furiavav ando braduipe leke poponen ta o foro e Devleko ka urkil veselimatar. 
Psalms132:17 Ta kote ka cherav te avel pale e zor katar o David. Lachardem iek lampara e charoke kai esvirisardem. 
Psalms132:18 Ka mukav ando lallao leke dusmanonen, a leke ka cherav te klichil leki korona." 
Psalms133:1 ¡Dikhen gia sukar ta gia lacho si te aven a phlal chidine ande iek than! 
Psalms133:2 Gua si sargo o lacho meriso kai khandel sukar ta perel po soro katar o Aaron, ta kai resel llik kai leke chor ta perel llik kai o rubipe katar leko fistano." 
Psalms133:3 Sargo kana pechal peke po burdo o Jermon, ta o pai perel pe burdura katar o Sion. Kote o Del blagosil len ta cherel te zivin ostade." 
Psalms134:1 ¡Aven, sluge e Devleke! ¡Blagosin e Devle saurre, tumen kai sen ande leko cher ande racha!" 
Psalms134:2 ¡Vazden tumare va karing o santuario ta blagosin e Devle! 
Psalms134:3 ¡O Del kai cherda o miloso ta e phuv, te blagosil tut katar o burdo o Sion!" 
Psalms135:1 ¡Aleluia! Blagosin e Devleko anav, blagosin le tumen kai sen leke sluge," 
Psalms135:2 tumen kai sen ando cher e Devleko, ta ande sobe katar amare Devleko cher." 
Psalms135:3 Blagosin e Devle, soke vou si lacho, llilaben leke, soke vou si posteno." 
Psalms135:4 Soke esvirisarda peke e Jakobe, e Israele te avel leko foro." 
Psalms135:5 Me llanav kai o Gazda amaro Del si mai baro neko sa e dela. 
Psalms135:6 O Del cherel sogo mangel, ando miloso ta pe phuv, pe mora ta chak telal katar e mora." 
Psalms135:7 Cherel te vazdiniaon e oblakura katar e thana e phuviake, cherel e esterliche te phenen amenge kai avel o bursin, ta ikanel e balav kotar katar guruvel la." 
Psalms135:8 Vou cherda te merel o purvo chaurro katar suako familia katar e ejipsiura, ta o mai purano katar suako zivirinia." 
Psalms135:9 Po maskaral katar o Ejipto, cherda te nakhen bare ezgode, e Faraonoke ta leke slugenge." 
Psalms135:10 Cherda te avel o meripe ande but forura. Cherda te meren bare charura: 
Psalms135:11 O Sijon, charo katar e amorreura, o Og, charo katar o Basan, ta sa e charura katar o Kanaan," 
Psalms135:12 ta sa lenge phuvia, o Del mukla te achen leke foroke e Israeleke," 
Psalms135:13 Devla, cho anav si ostade, porodo pala o porodo ka denpe golli chuke." 
Psalms135:14 O Del krisil pe foro, ta si leke zalba katar pe sluge." 
Psalms135:15 E dela e phuvienge si sunakune ta rupune, ezgode kai e manusa cherde pe vastenchar." 
Psalms135:16 Si len mui, a ni den orba, si len akha, a ni dikhen," 
Psalms135:17 si len kan, a ni asunen, ¡inai len zivoto!" 
Psalms135:18 A sargo gola dela si e llene kai cheren len ta gola kai uzdinpe ande lende. 
Psalms135:19 Israelitura, blagosin e Devle, popura blagosin e Devle," 
Psalms135:20 levitura blagosin e Devle, tumen kai den liubao e Devle, blagosin le." 
Psalms135:21 ¡Katar o Sion te avel blagosime o Del, vou kai zivil ando Jerusalem! ¡Aleluia!" 
Psalms136:1 Den fala e Devle, soke vou si lacho, soke leko volipe si ostade." 
Psalms136:2 Den fala e Devle katar e dela, soke leko volipe si ostade." 
Psalms136:3 Den fala e Gazda katar e gazda, soke leko volipe si ostade." 
Psalms136:4 Kai si o edino kai cherel bare ezgode, soke leko volipe si ostade." 
Psalms136:5 Kai cherda o miloso, pe bizaimaia, soke leko volipe si ostade." 
Psalms136:6 Kai buliarda e phuv upral po pai, soke leko volipe si ostade." 
Psalms136:7 Kai cherda o kham ta o chon, soke leko volipe si ostade:" 
Psalms136:8 Kai cherda o kham te del villelo ollivesea, soke leko volipe si ostade." 
Psalms136:9 Kai cherda o chon ta e cheraia, te den villelo orachaia, soke leko volipe si ostade." 
Psalms136:10 Kai dukhada e purve chaurre katar e ejipsiura, soke leko volipe si ostade." 
Psalms136:11 Kai ikanda katar o Ejipto e foro katar o Israel, soke leko volipe si ostade." 
Psalms136:12 Kai dia len po va o zuralo ta pomozisarda len, soke leko volipe si ostade." 
Psalms136:13 Kai putarda e mora e Loli pe dui kotora, soke leko volipe si ostade." 
Psalms136:14 Kai cherda te nakhel o Israel po maskaral katar e mora, soke leko volipe si ostade." 
Psalms136:15 Kai cherda te tasol o Faraon ta leke boñikura ande mora e Loli, soke leko volipe si ostade." 
Psalms136:16 Kai inllarda pe foro katar pusto, soke leko volipe si ostade." 
Psalms136:17 Kai dukhada bare charonen e merimaia, soke leko volipe si ostade." 
Psalms136:18 Kai lia o zivoto katar e bare charura, soke leko volipe si ostade:" 
Psalms136:19 e Sejone, o charo amorreo, soke leko volipe si ostade," 
Psalms136:20 ta e Oge, o charo katar o Basan, soke leko volipe si ostade." 
Psalms136:21 Kai fulada e phuvia katar gola charura, soke leko volipe si ostade," 
Psalms136:22 ta mukla len pe slugake e Israeleke, soke leko volipe si ostade." 
Psalms136:23 Kai delpe golli amendar kana inai amen zor, soke leko volipe si ostade." 
Psalms136:24 Kai kurtulil amen katar amare dusmanura, soke leko volipe si ostade." 
Psalms136:25 Kai pravarel e manusen ta sa e zivirinien, soke leko volipe si ostade." 
Psalms136:26 ¡Den fala e Devle katar o miloso, soke leko volipe si ostade!" 
Psalms137:1 Pasa e paia katar e Babilonia besaia, ta rovaia kana daia amen golli katar o Sion." 
Psalms137:2 Pe kasta kai si ando foro umblavaia amare arpe. 
Psalms137:3 Ondaka, gola kai inllardea amen phangle, gola kai lie amendar sa, mangena te llilaba veselimaia, ¡mangena te llilaba lenge llilia katar o Sion!" 
Psalms137:4 ¿Sar ka llilaba llilia katar o Del ande averengi phuv? 
Psalms137:5 ¡Te bristarava tut, Jerusalem, daboida te sukol mo va o chacho!" 
Psalms137:6 ¡Te lipilpe mi chib pe mo taloi te na dava man golli tutar, te na thovava tut, Jerusalem, mai anglal katar murni veselia!" 
Psalms137:7 Devla, de tut golli katar e Edomitura, kai kana avilo o llive katar o Jerusalem von phende: ¡Zatrinla, phagen llik lake barra kai si ande phuv!" 
Psalms137:8 ¡Tu, chei e Babiloniaki, ka ave zatrime! ¡Blagosime gua kai ka pochinel chuke pala so cherdan amenge!" 
Psalms137:9 ¡Blagosime gua kai ka lel che minonen ta ka chalavel len ande barra! 
Psalms138:1 Devla, ka dav tut fala sa me liea, ka llilabav chuke angla sa e dela." 
Psalms138:2 Ka dav changenchar karing cho santo cher te dav tut fala pala cho volipe ta chachipe, soke thodan cho anav ta cho alav upral pe sa e ezgode." 
Psalms138:3 Kana ikhardem tut, tu dian man anglal, ta bariardan mi zor." 
Psalms138:4 Sa e charura e phuviake ka blagosin tut soke asunde e alava kai phendan. 
Psalms138:5 Ka blagosin e Devle soke e Devleki zor si bari. 
Psalms138:6 Tu Devla san ando miloso, ta kotar arakhe e llene kai inai barikano, a tu durio katar e llene kai istardon." 
Psalms138:7 Kana sem brigime, tu de man nevi zor, inzare cho va ta bradui man katar me dusmanura." 
Psalms138:8 ¡O Del ka cherel manchar so mangel! Devla, cho volipe si ostade. ¡Na muk so thodan tut te chere!" 
Psalms139:1 Devla, tu pinllare man ta llane sar sem," 
Psalms139:2 tu llane kana besav ta kana ustav, duratar tu llane so misliu man." 
Psalms139:3 Tu llane kana phirav, ta llane kana achav, tu llane sa so cherav." 
Psalms139:4 Mai anglal te dav orba, tu Devla, llane so mangav te phenav." 
Psalms139:5 Pe suako rig san truial mandar, che va si thode upral pe mande." 
Psalms139:6 Gia baro bizaipe si tut kai nasti resav le, ¡but baro si mange ta nasti acharav le!" 
Psalms139:7 ¿Kai sai durivav tutar, te na avav pasa cho duo? ¿Kai sai nasav, te na avav pasa tu?" 
Psalms139:8 Te likava ando miloso, kote san tu, te fuliava tele ando limori, i kote san tu," 
Psalms139:9 te furiava karing likel o kham, o te ziviva dur karing perel o kham," 
Psalms139:10 i kote cho va ka resel mande, ¡cho va o chacho ni mukel man!" 
Psalms139:11 I te mangava te gurudivav ando truniariko katar e riat, llik e riat ka kletosarel sargo ando llive." 
Psalms139:12 O truniariko nasti guruvel man tutar ta e riat ka kletosarel sargo ando llive ¡avela truniariko o ollivesea, chuke sa iek si!" 
Psalms139:13 Tu cherdan mi esnaga, tu cherdan te cherdivav ande me dako lli." 
Psalms139:14 Blagosiv tut soke si but glamno so cherdan. Soke si iek bari ezgoda ta chudiu man, ¡ta llanav kai gaia ezgoda si chachi!" 
Psalms139:15 Tu dikhea sar bariola mi esnaga kana sema gurudino ta cherdivava ta sema khuvdo chak telal katar e phuv. 
Psalms139:16 Tu dikhea sar cherdola mi esnaga, sa gaia ezgoda saia pisime ande cho lil. Ta sa cherdile gia sar pisisardan len mai anglal te cherdon." 
Psalms139:17 ¡Ioi Devla! gia sukar si mange che mislura, ¡sa che mislura inai len son!" 
Psalms139:18 A te mangava te llinav len, si mai but neko e chisai, a te resava te llinav len, llik kote pale avava tuia." 
Psalms139:19 ¡Ioi Devla! le o zivoto katar e bilache, duriar mandar golen kai mundaren," 
Psalms139:20 golen kai si che dusmanura ta kusen cho anav. 
Psalms139:21 Devla, me murziu pe gola kai murzin pe tute ta inai mange drago gola kai kusen tut." 
Psalms139:22 ¡Murziu pe lende sa me liea! ¡Von si mange me dusmanura! 
Psalms139:23 ¡Ioi Devla! dik sar sem, dik pe mo lio, zumav man, dik pe me mislura," 
Psalms139:24 dik dal llav po bilacho drom, ta sikav mange o drom ostade." 
Psalms140:1 Devla, kurtulisar man katar e llene bilache. Arak man katar e silne llene," 
Psalms140:2 gola kai mislinpe te cheren o bilachipe ta sorro llive roden te marenpe. 
Psalms140:3 Lengi chib pusavel sargo danda sapenge. Lenge alava mundaren sargo o sap. 
Psalms140:4 Devla, arak man katar e va e bilachenge, arak man katar e llene silne, katar gola kai roden te peraven man." 
Psalms140:5 Gola barikane thoven mange o kojaipe, thode mange mreze ta sole, thode mange o kojaipe po drom." 
Psalms140:6 Phendem e Gazdake: Tu san mo Del, ¡asun sar urkiu ta moliv man!" 
Psalms140:7 Devla, Devla, tu san mo zuralo braduimari, tu arakhe mo zivoto kana marav man." 
Psalms140:8 Devla, na cher so mangen e bilache, te na cheren pe piro, na muk len te dobin." 
Psalms140:9 ¡A e llene bilache kai si truial mandar, cher te perel pe lengo soro sa so phende te nakhav me!" 
Psalms140:10 Te peren pe lende angara phabarde. Te peren ande bare bunaria ta te na liken lendar nikada. 
Psalms140:11 Te na zivil ios pe phuv o lleno kai si kojamno. Te resel o bilachipe po lleno silno ta te zatril le. 
Psalms140:12 Me llanav kai o Del ka chinel kris e llenenge kai si chorre ta kai trubul len. 
Psalms140:13 E llene chache ka blagosin cho anav. ¡E llene orta ka zivin tuia! 
Psalms141:1 Devla, chuke moliv man, ¡Aide oma! ¡Asun mo avazi kana ka ikharav tut!" 
Psalms141:2 Te avel mo molipe sargo o taimano angla tute, ta me va vazdine, sargo iek ezgoda dini pasa e riat." 
Psalms141:3 Devla, arak mo mui, arak me alava kana ka dav orba." 
Psalms141:4 Duriar me mislura katar o bilachipe, na muk te perel mo lio ande ezgode bilache, ni te besav pe sinia katar e bilache llene." 
Psalms141:5 Iek sebapi si kana dukhavel man iek lleno chacho, te del pe mande si sargo iek meriso lacho kai ni dukhavel mo soro. A me ka moliv man suako llive te de pe llene bilache." 
Psalms141:6 E bilachenge krisaria ka aven chudine katar e jar tele, ta ka llanen kai me alava sea lache." 
Psalms141:7 Amare kokala si rispime pasa o limori, sargo kana putaren e phuv." 
Psalms141:8 Devla ta Gazda, me akha dikhen pe tute. Ande tute uzdiu man, na muk man korkorre." 
Psalms141:9 Arak man katar o kojaipe kai thode mange, Arak man katar o kojaipe katar e bilache llene." 
Psalms141:10 Te peren e bilache isto ande piri mreza, a me te llav angle." 
Psalms142:1 Ando baro avazi mangav e Devletar, ando baro avazi mangav leki zalba." 
Psalms142:2 Angla le phenav so dukhavel man, angla le phenav mi nuzda." 
Psalms142:3 Kana ni dav ios katar me brige, ta thoven mange kojaipe pe mo drom, tu Devla, llane katar si te phirav." 
Psalms142:4 Dikhav pe mi chachi ta niko ni avel te pomozil man. ¡Inai man niko te arakhel man! ¡Ta inai man niko te brigilpe pala mande! 
Psalms142:5 Devla, chuke moliv man, chuke phenav: Tu arakhe man, tu san mange sa pe gaia phuv." 
Psalms142:6 Thou mange sama kai ni dav ios, soke inai man zor. Kurtulisar man katar gola kai llan pala mande, soke si mai zurale mandar." 
Psalms142:7 Ikan man katar mo phandipe ta gia sai ka blagosiv tut. E llene chache ka aven truial mandar kana ka dikhen kai pomozisardan man. 
Psalms143:1 Devla, asun mo molipe. Thou sama kai mangav tutar. ¡De man anglal, soke tu san chacho ta chachuno!" 
Psalms143:2 Na krisisar che sluga, soke angla tu niko nasti chacharelpe." 
Psalms143:3 Me dusmanura llan pala mande, chuden man pe phuv, thoven man te ziviu ando truniariko sargo kana sem mulo." 
Psalms143:4 Ni dav ios katar e brige, mo lio si chucho." 
Psalms143:5 Dav man golli katar o vreme o purano, ta misliu man ande sa so cherdan." 
Psalms143:6 Karing tute inzarav me va, trusalo sem tutar, sargo e phuv e suki." 
Psalms143:7 Devla, ¡de man anglal oma soke merav! na de man e zea, soke ondaka ka avav sargo e mule." 
Psalms143:8 Cher te asunav cho volipe thiarinako, soke ande tute uzdiu man. Cher te llanav pe savo drom si te phirav, soke ande che va muklem mo zivoto." 
Psalms143:9 Devla, kurtulisar man katar me dusmanura, soke tute gurudivav." 
Psalms143:10 Sikav man te cherav so tu mange, soke tu san mo Del. ¡Cho lacho duo te inllarel man pe iek drom orta!" 
Psalms143:11 Devla, pala cho anav ¡cher man te ziviu! Soke san chacho, ¡ikan man katar e nevolia!" 
Psalms143:12 Pala cho volipe, ¡zatrisar me dusmanonen! ¡zatrisar golen kai roden te mundaren man, soke me sem cho sluga!" 
Psalms144:1 ¡Blagosime te avel o Del, kai arakhel man! Vou si kai sikavel man ta sikavel me vasten te llav po maripe." 
Psalms144:2 Vou si mo chacho amal, vou arakhel man, vou si mo zido, vou braduil man, vou si mo eskudo ta lea arakhav man, vou cherel te kandel man o foro." 
Psalms144:3 Devla, ¿so si o manus, te misli tut ande lete? ¿So si o manus, te voli le gachin?" 
Psalms144:4 O manus si sargo iek suno, leko zivoto nakhel sargo iek senka." 
Psalms144:5 Devla, fulie katar o miloso, ta dodisar e burdura te chuden thuv." 
Psalms144:6 Chude che llide phabarde, ta che esterliche, cher te na llanen kai ka nasen che dusmanura." 
Psalms144:7 Inzar cho va katar o miloso ta braduisar man katar o baro pai, na muk te gazdarin pe mande e llene katar aver phuvia," 
Psalms144:8 gola kai kojaven ta vazden po va o chacho ta jan sovel bange. 
Psalms144:9 Devla, ka llilabav chuke iek llili nevi, ka llilabav ta ka basalav chuke ande arpa ta i ando salterio." 
Psalms144:10 Tu, kai chere te dobin a charura, kai bradui katar o jarni che sluga e Davide." 
Psalms144:11 Kurtulisar man, ta braduisar man te na gazdarin pe mande e llene katar aver phuvia, gola kai kojaven ta vazden po va o chacho te jan sovel bange." 
Psalms144:12 Cher te barion amare chaurre sargo patra zelene, cher te aven amare chorra sargo zidura sukar katar iek cher." 
Psalms144:13 Pherde si amare chera kai guruva ande lende o lliu, ta si pherde katar suako simicha. Amare bakre barion po milia, ta po des milie ande amare umalia." 
Psalms144:14 Te aven zurale amare guruva, te radi lenchar. Te na urkil niko daratar pe amare droma." 
Psalms144:15 ¡Blagosime o foro kai si le gala ezgode! ¡Blagosime o foro kai lengo Gazda si o Del! 
Psalms145:1 Devla, tu san mo Del ta mo Charo, ka blagosiv cho anav sa o vreme ta ostade." 
Psalms145:2 Suako llive ka blagosiv tut, ka blagosiv tut ostade." 
Psalms145:3 O Del si baro, prema le si o blagosipe, nasti achara gia baro si vou." 
Psalms145:4 Sa e viche ka blagosin so tu cherdan ka phenen e bare ezgode kai cherdan. 
Psalms145:5 Ka den orba katar chi glamni viasta, ta me ka dav orba katar e glamne ezgode kai cherdan." 
Psalms145:6 Ka den orba katar e glamne ta bare ezgode kai cherdan, ta me ka dav orba katar cho baripe." 
Psalms145:7 Ka den orba katar cho baro volipe, ta llilabindo ka phenen kai tu san chacho." 
Psalms145:8 O Del volil ta si leke zalba, vou terpil ta si pherdo volipe." 
Psalms145:9 O Del si posteno saurrenchar, ta volimaia arakhel so vou cherda." 
Psalms145:10 ¡Devla, te blagosin tut sa e ezgode kai cherdan! ¡Te blagosin tut gola kai pachan ande tute!" 
Psalms145:11 ¡Te den orba katar chi glamni charoina! ¡Te den orba katar e bare ezgode kai cherdan! 
Psalms145:12 ¡Te sikaven e llenenge katar chi zor ta o baripe katar chi charoina! 
Psalms145:13 Chi charoina si ostade, Tu charoi sa e bursenchar." 
Psalms145:14 O Del istarel sa golen kai peren ta vazdel sa e llenen kai inai len zor. 
Psalms145:15 Saurre dikhen pe tute, ta tu de len te jan kana si o vreme." 
Psalms145:16 Putare cho va, ta sa so zivil lel tutar te pravalpe." 
Psalms145:17 O Del si chacho pe sa leke droma, posteno ande sa so cherel." 
Psalms145:18 O Del si pasa gola kai ikharen le, gola kai ikharen le chachimaia." 
Psalms145:19 Vou cherel so mangen letar e llene kai blagosin le, kana mangen te pomozil len, asunel len ta braduil len." 
Psalms145:20 O Del arakhel e llenen kai volin le, a zatril golen kai si bilache." 
Psalms145:21 ¡Me us ka blagosin e Devle! ¡Saurre te blagosin leko santo anav, akana ta suako llive!" 
Psalms146:1 ¡Aleluia! Ka blagosiv e Devle sa me liea. 
Psalms146:2 Ka blagosiv e Devle sogo ziviva, ka llilabav e Devleke sogo avava llundo." 
Psalms146:3 Na uzdin tumen ande llene glamne, ande manusa kai nasti braduin," 
Psalms146:4 soke kana meren irinpe kai o prajo, ta isto gua llive si o son katar lenge mislura." 
Psalms146:5 Blagosime o manus kai pomozil le o Del katar o Jakob, gua kai uzdilpe ando Gazda leko Del." 
Psalms146:6 Vou cherda o miloso, e phuv ta e mora, ta sogo si ande lende. Vou nikada ni phagel po alav." 
Psalms146:7 Chinel kris e llenenge kai si ande nuzda ta del te jan marrno golen kai si bokhale. O Del mukliarel e phanglen. 
Psalms146:8 O Del cherel te dikhen e korre, o Del vazdel e llenen kai si peradine, o Del volil e chachen." 
Psalms146:9 O Del arakhel e llenen kai si katar aver phuvia, arakhel e bidadenge ta e phivlien, a e bilachen cherel len te jasaon katar o drom." 
Psalms146:10 ¡Ioi Sion! o Del ka charoil ostade, cho Del ka charoil sa e bursenchar. ¡Aleluia!" 
Psalms147:1 ¡Aleluia! ¡Gia sukar si te llilaba e Devleke! ¡Te llilaba ande veselia ta ande dragostia! 
Psalms147:2 O Del vazdel pale o Jerusalem ta chidel katar o Israel e llenen kai si rispime. 
Psalms147:3 Vou sastarel e lie dukhade ta ulil iek chiti pe lenge rane. 
Psalms147:4 Vou llinel sa e cheraia, ta llanel sar ikhardol suako iek." 
Psalms147:5 Baro si amaro Del, ta bari si leki zor, leko bizaipe inai le son." 
Psalms147:6 O Del vazdel e llenen kai inai barikane, a e llenen kai istardon mukel len pe chik ando lallao." 
Psalms147:7 Llilaben e Devleke ta den le fala, llilaben ta basalen e arpa amare Devleke." 
Psalms147:8 Vou pherel e oblakura katar o miloso, lacharel o bursin e phuviake, cherel te bariol e char pe burdura," 
Psalms147:9 del te jan e zivirinie ta e chirikliorren katar o kuervo kai roven. 
Psalms147:10 E Devleke inai drago e zor e grasteki, ni e va zurale e manusenge." 
Psalms147:11 E Devleke si drago e llene kai blagosin le, gola kai uzdinpe ande leko volipe." 
Psalms147:12 Jerusalem, blagosisar e Devle. Sion, blagosisar che Gazda." 
Psalms147:13 Soke vou ziriarda e alkave katar che udara ta blagosisarda che chaurren andre ando foro. 
Psalms147:14 Vou anel e pas ande chi phuv ta del tut te ja katar o mai lacho lliu. 
Psalms147:15 Vou bichalel po alav pe phuv ta leko alav llal zurale. 
Psalms147:16 Vou bichalel o iv sargo kana si bal e bakrenge, ta rispil o mrazo sargo prajo iagako." 
Psalms147:17 Vou bichalel o ledo sargo krupe, bichalel o sil, ta sa cherdol ledo." 
Psalms147:18 A bichalel po alav ta bilavel le, cherel te phurdel e balav, ta o pai pale llal." 
Psalms147:19 Vou dia kai o Jakob ta kai o Israel, po alav, ta pe zakonura." 
Psalms147:20 Ni cherda le avere phuvienchar, ta ni pinllarde leke zakonura. ¡Aleluia!" 
Psalms148:1 ¡Aleluia! ¡Blagosin e Devle katar o miloso! ¡Blagosin e Devle chak upral! 
Psalms148:2 ¡Blagosin le tumen, sa leke suechura! ¡Blagosin le tumen, sa leke boñikura!" 
Psalms148:3 ¡Blagosin le, o kham ta o chon! ¡Blagosin le tumen, e cheraia kai klichin!" 
Psalms148:4 ¡Blagosi le tu, miloso e milosoko, ta i tu, o pai kai san upral po miloso!" 
Psalms148:5 Blagosin e Devleko anav, soke vou phenda ta sa cherdilo." 
Psalms148:6 Vou cherda sa te avel ostade, ta dia iek zakono kai nasti phagol nikada." 
Psalms148:7 ¡Blagosin e Devle pe phuv, ta e azdave katar e mora, e mora e bari!" 
Psalms148:8 ¡E esterliche ta e krupe, o iv ta e tufina! ¡E bari balav kai cherel so o Del phenel!" 
Psalms148:9 ¡Sogo si e burdura! ¡Sogo si e kasta kai den septelie! 
Psalms148:10 ¡E zivirinie dive ta gola kai zivin pasa o manus! ¡Gola kai terrinpe ta gola kai furian! 
Psalms148:11 ¡E charura e phuvienge ta sa e phuvia! ¡Sa e gazda ta e krisaria e phuviake! 
Psalms148:12 ¡Chave ta e chea, e phure ta e minone!" 
Psalms148:13 ¡Blagosin saurre o anav e Devleko, soke samo leko anav si baro! ¡Leki zor si upral po miloso ta upral pe phuv!" 
Psalms148:14 ¡Vou dia zor pe foro! Blagosin le e chave katar o Israel o foro kai si pasa le. ¡Aleluia! 
Psalms149:1 ¡Aleluia! Llilaben e Devleke iek llili nevi, llilaben leke ando pero katar e chache." 
Psalms149:2 Te veselinpe e israelitura, o foro katar o Sion, soke o Del cherda le ta si leko Charo." 
Psalms149:3 Blagosin le ando chelipe Devlikano, llilaben leke prema e arpa ta o pandero." 
Psalms149:4 Soke o Del veselilpe pe foroia, ta ka blagosil e llenen kai ni istardon ande po braduipe." 
Psalms149:5 Veselinpe e chache ande leko baripe i ando than kai soven llilaben veselimaia. 
Psalms149:6 Blagosipe e Devleke te likel katar tumaro mui, ta ande tumare va te avel iek jarni ostro pe dui riga," 
Psalms149:7 te sai pochinen e bilache llenenge, ta te dukhaven maskar e phuvia," 
Psalms149:8 te phanden e charonen ta golen kai gazdarin, ande bare lanchura sartrune," 
Psalms149:9 te sai cherdon ande lende e alava kai si pisime, ¡ta gaia ezgoda ka avel iek veselia sa e llenenge kai si chache! ¡Aleluia!" 
Psalms150:1 ¡Aleluia! ¡Blagosin e Devle ande leki chara! ¡Blagosin le ando baripe katar leko miloso! 
Psalms150:2 ¡Blagosin le pala e ezgode kai cherda! ¡Blagosin le pala leko baripe! 
Psalms150:3 ¡Blagosin le ande tuturuge! ¡Blagosin le ande arpa ta o salterio! 
Psalms150:4 ¡Blagosin le prema o pandero ta prema o chelipe Devlikano! ¡Blagosin le ande firura ta ande basalde kai si len kuerde! 
Psalms150:5 ¡Blagosin le ande sastrura kai basen! ¡Blagosin le ande sastrura veselimake! 
Psalms150:6 ¡Sogo si le zivoto te blagosil e Devle! ¡Aleluia! 
Proverbs1:1 E orba katar o Salomon, chavo katar o David o charo katar o Israel," 
Proverbs1:2 gala alava den amen: bizaipe ta sikaven amen, cheren amen te achara e alava chache," 
Proverbs1:3 sikaven amen, den amen bizaipe, chachipe, ortope, cheren te na pera," 
Proverbs1:4 bizarel e ternen kai ni llanen but, ta cherel len te llanen ta te mislinpe." 
Proverbs1:5 O lleno kai llanel ta si bizai, asunel len, ta gia lel mai but bizaipe ta sikol" 
Proverbs1:6 te acharel so phenen e bizai, ta lenge alava, paramiche, ta e alava kai trubul te apogodi len." 
Proverbs1:7 Mai anglal te ave bizai trubul te blagosi e Devle, e dile ni kamen o bizaipe ta o sikadipe." 
Proverbs1:8 Chaurrea, asun che dade kana sikavel tut ta na muk o sikadipe che dadeko," 
Proverbs1:9 soke ka dikhol sukar pe tute: sargo iek sinlliri o iek korona. 
Proverbs1:10 Te mangena te kojaven tut e bilache, ¡na muk len, chaurrea!" 
Proverbs1:11 Soke sai phenen chuke: Aide amenchar, te istara varesave llene lache kai nakhel ta te mundara le." 
Proverbs1:12 Te ja llunde e llenen lachen gia sar o meripe jal e llenen kai peren ando limori. 
Proverbs1:13 Ka avel amen but barvalipe, ¡ka phera amaro cher e ezgodenchar kai chordam!" 
Proverbs1:14 Aide bre, chi baj si amenchar, te avel i chiro amaro barvalipe chidino." 
Proverbs1:15 ¡A phenav chuke chaurrea, te na lla lenchar! Duriu katar lenge bilache droma," 
Proverbs1:16 soke sigaren te cheren o bilachipe, ¡sigaren te mundaren vareka!" 
Proverbs1:17 Soke samo gia thove iek kojaipe e chiriklienge te istare len, kana von sai dikhen le," 
Proverbs1:18 gola llene thoven o kojaipe isto von peke ta thoven po zivoto po meripe. 
Proverbs1:19 Gia si o son katar e llene jamllale, isto lengi jamllia mundarel len." 
Proverbs1:20 Pe droma ta ando foro o bizaipe urkil," 
Proverbs1:21 phenel pe alava pe udara, pe suako than kai chidiniaon e llene:" 
Proverbs1:22 Terne, llene kai ni llanen, gola kai maren espurnia ta e dile, ¿gachin ios ka avel tumenge drago kai ni llanen, ta ka avel tumenge dragostia ande espurnia kai maren?" 
Proverbs1:23 Thoven sama so ka sikavav tumen ta me ka perav tumen katar mo duo, ka cherav te pinllaren me mislura" 
Proverbs1:24 Me diem tumen mui, ikhardem tumen te aven a tumen ni kamlen te thoven mange sama." 
Proverbs1:25 Ni lien so sikavav tumen, ni kamen te ortou len." 
Proverbs1:26 ¡I me ka asav pala tumare nuzde! ¡I me ka marav espurnia kana ka meren daratar," 
Proverbs1:27 kana ka peren pe tumende e dar e nuzda ta e nevolia, sargo iek balav kai zatril sa!" 
Proverbs1:28 Gua llive ka ikharen man a me ni ka dav anglal, ka roden man, a ni ka malaven man," 
Proverbs1:29 soke ni thoden sama po bizaipe ta ni kamen te blagosin e Devle. 
Proverbs1:30 Nikamen te len mo sikadipe, ni thoven sama pe so sikavav tumen." 
Proverbs1:31 ¡Goleke ka avel tumenge pochindo prema so cherden! ¡Ka pherdon katar tumare nuzde! 
Proverbs1:32 Soke e llene kai ni llanen ka meren pala po billanglipe, ta e dile ka aven zatrime soke ni briginpe katar niso," 
Proverbs1:33 a o lleno kai ka thovel mange sama, ka zivil ande pas ta ni ka daral katar niso." 
Proverbs2:1 Cher chire me alava, chaurrea, guruv ande che mislura me zakonura." 
Proverbs2:2 Thou sama po bizaipe, thov che mislura ando llanglipe." 
Proverbs2:3 Mang sa che liea o bizaipe ta lacho mislo," 
Proverbs2:4 thov sa chi zor te rode len, sargo kana rode o rup o iek barvalipe gurudino." 
Proverbs2:5 Ondaka ka llane so si te blagosi e Devle ¡ta ka llane so si te pinllare e Devle! 
Proverbs2:6 Soke o vou del o bizaipe, o llanglipe ta o sikadipe liken katar e Devleko mui." 
Proverbs2:7 O Del pomozil ta arakhel golen kai zivin orta ta si tamam," 
Proverbs2:8 arakhel golen kai zivin ando chachipe, golen kai kanden le." 
Proverbs2:9 Ta i ka llane so si orta ta chacho, ta ka thove sama pe sa so si lacho," 
Proverbs2:10 ta gia ka le o bizaipe ta ka achare o guglipe katar o bizaipe. 
Proverbs2:11 E mislura chache ta o bizaipe ka arakhen tut," 
Proverbs2:12 von ka ikanen tut katar o bilacho drom ta katar e llene bilache," 
Proverbs2:13 katar gola kai muken o lacho drom ta phiren po drom o truniariko," 
Proverbs2:14 gola kai lengi dragostia si te dukhaven ta veselinpe kana cheren le," 
Proverbs2:15 gola kai llan pe droma bange ta durile katar o drom o orta. 
Proverbs2:16 O bizaipe arakhel tut katar avereki rromi, goia kai ni pinllare ta diliarel pe alavenchar" 
Proverbs2:17 goia kai mukel pe manuse katar lako ternipe ta bristarelpe katar o alav kai dia e Devle. 
Proverbs2:18 Te istare o drom kai inllarel kai lako cher si sargo te istare o drom kai inllarel kai o meripe," 
Proverbs2:19 gola kai den ande lako cher nikada ni ka irinpe, nikada ios ni ka phiren po drom e zivotoko." 
Proverbs2:20 Goleke, phir po lacho drom, ta cher sar cheren e chache." 
Proverbs2:21 Soke gola kai zivin orta ta tamam ka zivin pe gaia phuv," 
Proverbs2:22 a e bilache ta e kojamne ka aven ikande ta chudine katar e phuv. 
Proverbs3:1 Na bristar mo sikadipe, chaurrea, guruv ande che mislura me zakonura," 
Proverbs3:2 ta ka zivi but burs ande veselia. 
Proverbs3:3 Na muk nikada o volipe ta o chachipe, inllar len tuia sargo iek sinlliri pe chi korr. Pisisar len ande cho lio," 
Proverbs3:4 ta ka pomozil tut ta ka volil tut o Del ta i e manusa. 
Proverbs3:5 Uzdisao sa che liea ando Del ta na ande cho bizaipe. 
Proverbs3:6 Te avel o Del ande suako ezgoda kai chere, ta vou ka inllarel tut po drom o orta." 
Proverbs3:7 Na istardo but bizai, blagosisar e Devle ta duriu katar o bilachipe:" 
Proverbs3:8 ¡gua si o mai lacho drab te avel zurali chi esnaga! 
Proverbs3:9 Blagosisar e Devle che barvalimaia ta e purve septelienchar kai chide," 
Proverbs3:10 ta gia cho cher ni ka del ios katar o jape ta o pipe. 
Proverbs3:11 Thou sama chaurrea, kana o Del sikavel, ta na joliao kana del pe tute," 
Proverbs3:12 soke o Del ortol gole kai volil, sargo iek dad kai ortol pe chaurre kai mai volil." 
Proverbs3:13 Blagosime ko malavel o bizaipe, gua lleno kai lel o llanglipe," 
Proverbs3:14 soke mai mol len neko o rup ta den mai but chari neko o sunakai. 
Proverbs3:15 O bizaipe mol le mai but neko e barra mai kuch, ¡ni sa so mai zelil o manus, inai prema o bizaipe!" 
Proverbs3:16 Katar o va o chacho del tut zivoto, a katar o stingo, barvalipe ta liubao." 
Proverbs3:17 Te lla pala lete si but sukar, te phire pe leke droma, ka zivi ande pas." 
Proverbs3:18 O bizaipe si zivoto goleke kai lel le, ¡blagosime gola kai ni muken le!" 
Proverbs3:19 Bizaimaia ta llanglimaia, o Del ziriarda o miloso ta e phuv," 
Proverbs3:20 bizaimaia cherda te putaol e mora ta katar e oblakura cherda te pechalpeke. 
Proverbs3:21 Suako drom cher e ezgode bizaimaia, chaurrea, ta ande iek lacho mislo," 
Proverbs3:22 soke lendar ka le o zivoto ta ka aven chuke sargo iek sinlliri pe chi korr. 
Proverbs3:23 Ka uzdi tut kana ka phire po drom ta nikada ni ka eskombal cho porrno. 
Proverbs3:24 Kana ka ache te lelpe tutar o chiñipe ni ka dara, kana ka pere chuke, ka sove esmiro." 
Proverbs3:25 Ni ka dara katar so daravel oma ni katar e zatrania kai ka perel pe bilache llene," 
Proverbs3:26 soke ka uzdi tut ando Del ta ni ka mukel te pere ando kojaipe. 
Proverbs3:27 Na phen kai iok kana sai chere iek sebapi kote kai trubul," 
Proverbs3:28 na pomozisar thiara te sai chereale allive. 
Proverbs3:29 Na mislisao te chere o bilachipe goleke kai uzdilpe ande tute. 
Proverbs3:30 Na rode te mare tut nikaia, kana niko ni dukhada tut." 
Proverbs3:31 Na zelisar so si le o lleno bilacho ta na rode te chere so cherel vou," 
Proverbs3:32 soke o Del gadolpe katar e bilache, a e chache si pasa le ta volil len." 
Proverbs3:33 O Del proketil o cher katar o bilacho, a blagosil o than kai zivil o chacho." 
Proverbs3:34 O Del marel espurnia katar gola kai maren espurnia, a si posteno golenchar kai ni istardon." 
Proverbs3:35 E llene bizai len o liubao, a e dile si asunde soke inai len liubao." 
Proverbs4:1 Chaurralen, kanden tumare dade ande so phenel tumenge, thoven leke sama, te sai len o lacho mislo." 
Proverbs4:2 Me sikadem tumen sukar, goleke, na muken mo sikadipe." 
Proverbs4:3 Soke i me sema chaurro: mo dei volila man but 
Proverbs4:4 ta mo dad sikavela man gia: Pisisar me alava ande cho lio, cher so phenav chuke ta ka zivi." 
Proverbs4:5 Le o bizaipe ta chide o lacho mislo, na bristar me alava." 
Proverbs4:6 Volisar o bizaipe ta na muk le vou ka arakhel tut. 
Proverbs4:7 O mai baro bizaipe si te blagosi e Devle, te le o bizaipe ta o lacho mislo." 
Proverbs4:8 Volisar le, ta ka bariarel tut, lipisar pe tute o bizaipe, ta ka del tut liubao," 
Proverbs4:9 ¡ka del tut iek korona but sukar ta ka thovel la pe cho soro! 
Proverbs4:10 Thou sama pe me alava, chaurrea, cher len chire ta ka zivi mai but." 
Proverbs4:11 Me ka inllarav tut po drom katar o bizaipe ka cherav te lla po lacho drom," 
Proverbs4:12 kote kai niso ni achavel tut te phire, kote kai i te prastea ni ka eskombal cho porrno." 
Proverbs4:13 Istardo po sikadipe ta na muk le, cher so siko, soke del tut zivoto." 
Proverbs4:14 Na lla pala e bilache llene, na cher so cheren von." 
Proverbs4:15 Na phir katar o drom kai von phirde, duriu lendar ta lla angle," 
Proverbs4:16 soke ni chinion te cheren o bilachipe, ta nasti soven kana ni peraven vareka." 
Proverbs4:17 ¡Lengo jape ta lengo pipe si o bilachipe ta o silnope! 
Proverbs4:18 O drom katar e chache si sargo o villelo katar iek nevo llive: kai suako drom dikhol mai but lligo ni kletosarel mai zurale. 
Proverbs4:19 A o drom e bilachengo si truniariko, ¡ta ni llanen pe so eskomban!" 
Proverbs4:20 Thou sama pe me alava, chaurrea, asun so phenav chuke." 
Proverbs4:21 Nikada na le lendar che akha, ¡pisisar len ande cho lio!" 
Proverbs4:22 Von den zivoto ta sastipe suakone llene kai malavel len. 
Proverbs4:23 Arak cho lio mai but neko niso pe gaia phuv, soke letar likel o zivoto." 
Proverbs4:24 Na phen so inai chachipe, duriu katar o kojaipe." 
Proverbs4:25 Suako drom dik angle, suako drom dik angla tute." 
Proverbs4:26 Thou sama kai thove che porrne, ta suako drom ka ustave pe phuv e zurali." 
Proverbs4:27 Na like katar cho drom, ¡duriu katar o bilachipe!" 
Proverbs5:1 Thou sama pe mo llanglipe, chaurrea, asun mo bizaipe." 
Proverbs5:2 Ta gia ka chere e ezgode bizaimaia ta sai ka de orbe llangle. 
Proverbs5:3 Soke e diskinia avereki del orba guglimaia ta lako avazi si kovlo sargo o zeitino," 
Proverbs5:4 a cherdol mai cherko neko e feria ta mai ostro neko iek jarni ostro pe dui riga. 
Proverbs5:5 Te lla laia lla kai o meripe, lake korakura inllaren orta kai o limori." 
Proverbs5:6 Lake ni chitilpe so cherel pe po zivoto ta ni thovel sama kai llal bangimaia," 
Proverbs5:7 Goleke chaurrea, thov mange sama, na duriu katar mo sikadipe." 
Proverbs5:8 Duriu katar e rromi avereki, na lla ni pasa o udar katar lako cher," 
Proverbs5:9 te na jasare o liubao ta cho ternipe anda va katar e llene kai ni pinllare ta kai si bilache," 
Proverbs5:10 te na pherdon e lovenchar kai lian che zoriaia ta che radoia e llene kai ni pinllare. 
Proverbs5:11 Te na thodan sama, ka rove pala e dos kana chi esnaga ta cho mas ka bilaol." 
Proverbs5:12 Ta ka phene: ¡Soke ni thodem sama kana ortona man! ¡Soke ni kandiem kana dena pe mande! 
Proverbs5:13 ¡Ni kamlem te asunav me kovachen ni thodem sama golenge kai sikavena man," 
Proverbs5:14 ta sai pelema ande bari belava angla sa e llene! 
Proverbs5:15 Phag chi trus e paiea kai likel katar cho bunari 
Proverbs5:16 na chude o pai kai likel katar chi phuv, na chude le ta na rispi le po drom." 
Proverbs5:17 O bunari ta o pai si chire, ta nikake ios, ¡na de le e llenenge kai ni pinllare!" 
Proverbs5:18 ¡Blagosime te avel o pai kai likel katar chiri phuv! ¡Veselisao e diskiniaia katar cho ternipe," 
Proverbs5:19 sukariorri sargo iek bakriorri! ¡Te ache bi te malmil tut sa o vreme! ¡Te ave ulime suako drom ande lako volipe! 
Proverbs5:20 ¿Soke te ami tut, chaurrea, avereke diskiniaia? ¿Soke de tut ande va katar e diskinia kai ni pinllare?" 
Proverbs5:21 O Del dikhel pe so cherel o murus, ni lel pe akha katar leke korakura." 
Proverbs5:22 E bilache istarel le isto leko bilachipe, isto leko bilachipe istarel le sargo iek solo." 
Proverbs5:23 Leko billanglipe ka mundarel le, leko baro dilipe ka inllarel le kai o jasardipe." 
Proverbs6:1 Chaurrea, te pochindan pala cho amal o te achilan lacho pala o lleno kai ni pinllare," 
Proverbs6:2 isto tu thove tut ando kojaipe: ache phanglo isto ande che alava. 
Proverbs6:3 Cher so ka phenav chuke, ta ka bradui tut katar avereke va: bristar tut katar cho liubao, ta mang che love katar cho amal." 
Proverbs6:4 Na sov, na muk te phanglion che akha," 
Proverbs6:5 nas, sar nasel iek siervo katar o manus, nas, sar nasel e chirikli kana mangen te istaren la." 
Proverbs6:6 Lla dik so cherel e chir, tu kai ni chere niso, thov sama cho cherel ta sikiu latar:" 
Proverbs6:7 makar inai la ko te gazdaril pe late ta ko te phenel lake so te cherel," 
Proverbs6:8 Voi thovel po jape pe iek than lacho o milai, guruvel le kana si o vreme te chinden." 
Proverbs6:9 ¡Na sov ios, tu kai ni chere niso! ¡Na inziu ios!" 
Proverbs6:10 Tu sove chuke, de tut ande lindri, khuve che va te sove mai sukar," 
Proverbs6:11 a o chorripe ka avel pe tute zurale, sargo iek lleno chudino kai phirel po drom, ka trubul tut sargo iek lleno kai mangel esmola." 
Proverbs6:12 O lleno kai si bilacho, leko mui bangol katar o kojaipe," 
Proverbs6:13 cherel e akhaia, terril pe porrne, del orba e naienchar," 
Proverbs6:14 leki golli si bilachi, samo mislilpe te cherel o bilachipe ta te cherel e llenen te marenpe." 
Proverbs6:15 Goleke, but oma ka perel pe lete zatrania, kana ni ka uzdilpe ka zatrilpe ta ni ka avel le drab." 
Proverbs6:16 Sou ezgode si, ta i efta, kai e Devleke inai drago ta gadolpe lendar:" 
Proverbs6:17 E akha barikane, e chib kojamni, e va kai mundaren e llenen kai inai dosale," 
Proverbs6:18 e golli kai mislura te cherel o bilachipe, e porrne kai sigaren te prasten kai o bilachipe," 
Proverbs6:19 o lleno kai phenel so dikhla ta kojavel, ta gua kai cherel te marenpe e phlal." 
Proverbs6:20 Chaurrea, guruv ande che mislura e zakonura che dadeke ta so sikade tut chi dei." 
Proverbs6:21 Inllar len suako llive pe cho lio, phande len pe chi kor," 
Proverbs6:22 ka sikaven chuke o drom kana ka lla varende, ka arakhen tut kana ka sove, ka den tuia orba kana ka uste." 
Proverbs6:23 Chachimaia, e zakonura ta o sikadipe si iek lampara phabardi. O ortope ta o sikadipe si o drom e zivotoko." 
Proverbs6:24 Ka arakhen tut katar e diskinia bilachi, katar e alava gugle katar avereki rromi." 
Proverbs6:25 Na muk te phabarel chi lio lako sukaripe, ¡na muk te istaren tut lake akha!" 
Proverbs6:26 E kurvichka mol chuke so mol iek marrno, a e diskinia avereki mol la cho zivoto." 
Proverbs6:27 Kogo thovel e iag pe po brek, ka phabon leke patave." 
Proverbs6:28 Kogo phirel pe angara phabarde, ka phabon leke porrne." 
Proverbs6:29 Kogo amilpe avereke diskiniaia, ni ka achel bi te pochinel po bilachipe." 
Proverbs6:30 Niko ni joliaol po chorano kai vazdel te phagel pi bok," 
Proverbs6:31 a te dikhen le kai vazdel, trubul te pochinel efta droma so vazdia, ta te del sa so si le." 
Proverbs6:32 ¡Gia dilo si gua kai llal avereke diskiniaia! ¡O llene kai cherel le zatril vou pe! 
Proverbs6:33 Ka chalaven le ta ka kusen le, ta nisoia nasti ka lel petar o lallao kai cherda," 
Proverbs6:34 Soke o murus kojadino katar po rromi phabol jolinatar sargo e iag, ta ni prostil kana mangel te ikanel pi duk," 
Proverbs6:35 ni ka thovel sama te pochinena leke, ni te dena le ezgode ta phagol leki joli." 
Proverbs7:1 Thou sama pe me alava, chaurrea, ta guruv ande che mislura me zakonura." 
Proverbs7:2 Kande me zakonura ta mo sikadipe, guruv len sargo iek baro barvalipe, ta ka zivi" 
Proverbs7:3 phande len pe che naia, pisisar len ande che mislura." 
Proverbs7:4 Cher te avel cho phlal o bizaipe, cher te avel cho amal o llanglipe." 
Proverbs7:5 Von ka braduin tut katar e diskinia zinime kai llal avere murusenchar, e diskinia kai ni pinllare ta kai lake alava den tut dragostia." 
Proverbs7:6 Iek llive dikhava maskar e kastorra katar mi penllerava 
Proverbs7:7 nesave llenen ternorre kai ni llanen but, ta dikhava pe iek kai saia o mai dilorro." 
Proverbs7:8 Ta kana reslo kai o gua drom, nakhlo pe ogoia rig karing o cher katar goia diskinia," 
Proverbs7:9 Lela te perel e riat, ta cherdola truniariko." 
Proverbs7:10 Ondaka e diskinia likisti te maladol lea, dikhola ta miscolape sargo iek kurvichka," 
Proverbs7:11 izdramni ta ni achela pe iek than, achardola kai nasti achela chere" 
Proverbs7:12 ta kai llala pe droma ta pe plase te istarel e purve llene kai ka nakhel. 
Proverbs7:13 E diskinia abrasisarda e ternorre chumidia le, ta phenda leke bi lallaimaia:" 
Proverbs7:14 Allive cherdem o kurbano katar e pas kai diem mo alav te cherav. 
Proverbs7:15 Goleke likistem te maladivav tuia, ¡mangava te dikhav tut, ta maladem tut!" 
Proverbs7:16 Pe mo kerveto inzardem iek chiti cherdo katar o lino ejipsio but sukar," 
Proverbs7:17 thodem pe lete meriso katar e mirra, aloe ta karanfili." 
Proverbs7:18 Aide, te mativa katar o volipe, dragostiamen katar o volipe lligo ni llivosaol," 
Proverbs7:19 soke mo rrom inai chere, baro drom llelo te phirel," 
Proverbs7:20 inllarda peke iek ambava lovenchar ta ni ka irilpe llik kai o llive kai phenda," 
Proverbs7:21 Gia guglimaia dia leke orba kai cherda pe lako," 
Proverbs7:22 ta llelo pala late: sargo iek guruv kai llal te mundaren le sargo iek siervo kai istaren le e manusa 
Proverbs7:23 ta mapalal iek llida putarel leko lio, sargo iek chirikli kai furial karing e mreza ta ni llanel kai goleke ka merel." 
Proverbs7:24 Goleke, chaurrea, asun man, thov sama pe me alava." 
Proverbs7:25 Te na llan che mislura pe goia diskinia, ta na jasar o drom cheres la," 
Proverbs7:26 soke but llene mule cheres la, ¡bute llenen mundarda!" 
Proverbs7:27 Te istare o drom kai llal karing lako cher istare o drom karing o meripe. 
Proverbs8:1 O llanglipe urkil bare avazea, o bizaipe mukliarel po avazi." 
Proverbs8:2 Thovelpe pe porrne upral pe burdura, achel kote kai maladon dui droma," 
Proverbs8:3 asundol pasa e udara, kote kai delpe ando foro phenel gia:" 
Proverbs8:4 Tumenge murusalen llan gala alava murne. 
Proverbs8:5 Ternorralen kai ni llanen ta sen dile, ¡Sikon te mislin tumen ta te aven llangle!" 
Proverbs8:6 Thoven sama, soke ka phenav tumenge ezgode but glamne ta orta." 
Proverbs8:7 So ka phenav tumenge si o chachipe, inai mange drago te kojavav." 
Proverbs8:8 Sa me alava si chache, ta inai len nisavo kojaipe." 
Proverbs8:9 E lleneke kai si bizai ta llanglo, me alava si briste ta orta." 
Proverbs8:10 Mai preche si te len sikadipe ta bizaipe neko rup ta sunakai mai kuch," 
Proverbs8:11 Mai mol o bizaipe neko e barrorra kuch, ¡niso inai prema le!" 
Proverbs8:12 Me, o llanglipe, sem e bizaimaia, ta si man e mai lache orbe kai sikaven." 
Proverbs8:13 Te blagosi e Devle gua si te murzi po bilachipe. Me murzui po baripe ta o istardipe, po bilacho drom ta po kojaipe." 
Proverbs8:14 Me phenav so ka cherdol, ta me cherav le, me sem o lacho mislo ta e zor." 
Proverbs8:15 Me cherav te charoin e charura ta me cherav te krisin e krisaria. 
Proverbs8:16 Ma cherav te gazdarin e kraliura ta chinen krisa e sudura. 
Proverbs8:17 Me voliu golen kai volin man, ta malaven man gola kai roden man." 
Proverbs8:18 Me dav barvalipe ta liubao, barvalipe kai inai le son, ta chachipe." 
Proverbs8:19 So me dav si mai lacho neko o mai lacho sunakai, so me anav tumenge si mai lacho neko o mai lacho rup." 
Proverbs8:20 Me llav po drom orta, katar o drom e chachimako." 
Proverbs8:21 Golen kai volin man dav len so perel len: pherav lengo cher barvalipe. 
Proverbs8:22 O Del cherda man kana iakom cherela po rado mai anglal te cherel sa e ezgode. 
Proverbs8:23 Cherda man kana iakom llala o vreme, mai anglal te cherel e phuv." 
Proverbs8:24 Cherda man mai anglal te avel e mora e bari, mai anglal te avel e len ta te likel o pai katar e phuv." 
Proverbs8:25 Mai anglal te chapenil e burdura, o Del cherdaia man." 
Proverbs8:26 Nios ni cherdaia vou ni e phuv ni e umalia, ni o prajo kai si cherdi e phuv." 
Proverbs8:27 Kana thoda o miloso upral po pai katar e mora e bari," 
Proverbs8:28 kana chidia e oblakura ando miloso ta chapenisarda pai katar e mora e bari," 
Proverbs8:29 kana phanda e morake te na likel katar po than, kana o Del chapenisarda e phuv," 
Proverbs8:30 kote sema me sema lea, ta thovava sa pe po than. Me sema leki dragostia sa o vreme, ta chelava man angle le sa o vreme," 
Proverbs8:31 chelava man ando sueto cherdo, ¡ta mi dragostia sea e manusa!" 
Proverbs8:32 A akana chaurralen, asunen man, cheren so cherav me ta ka aven vesele." 
Proverbs8:33 Thoven sama po sikadipe, na den e zea po bizaipe." 
Proverbs8:34 Blagosime o lleno kai asunel man, ta kai suako llive prezol pe udara katar mo cher." 
Proverbs8:35 Soke ko malaven man malaven o zivoto ta o Del blagosil le," 
Proverbs8:36 a ko duriol mandar thovel po zivoto pe dar, ¡ko murzil pe mande volil o meripe!" 
Proverbs9:1 O bizaipe cherda po cher, thoda efta direkura te dikhol sukar," 
Proverbs9:2 mundarda zivirinie te cherel o jape, lacharda iek mol glamni, thoda e sinia" 
Proverbs9:3 ta bichalda pe slugen te urkin katar o than mai vazdino e foroko: 
Proverbs9:4 ¡Aven kate, ternalen kai ni llanen but! Bichalda te phenel gia e dilenge:" 
Proverbs9:5 ¡Aven te jan katar mo marrno ta te pien katar e mol kai lachardem. 
Proverbs9:6 Na cheren o dilipe ta ka zivin, llan po zivoto sar llan e llene bizai!" 
Proverbs9:7 De po lleno bilacho kai kusel, ta ka chere te kusel tut ta te dukhavel tut." 
Proverbs9:8 De po lleno kai kusel ta ka murzil pe tute, de po bizai ta ka chere te volil tut." 
Proverbs9:9 De e bizaie ta ka avel ios mai bizai, sikav e llene kai llanel ta ka llanel ios." 
Proverbs9:10 O mai baro bizaipe si te blagosi e Devle, te pinllare gole kai si Santo gua si o bizaipe." 
Proverbs9:11 Me, o bizaipe, ka cherav te zivi but burs, ka bariarav e bursa katar cho zivoto." 
Proverbs9:12 Ta san bizai, chiro ka avel o chari, te san barikano, e dos ka avel pe tute." 
Proverbs9:13 O dilipe si sargo iek diskinia balavi, kai ni llanel niso, ni so del orba." 
Proverbs9:14 Besel pe iek stolicha angla o udar katar po cher, po than mai vazdino katar o foro" 
Proverbs9:15 ta ikharel e llenen kai phiren po lacho drom ta phenel: 
Proverbs9:16 ¡Aven kate, e terne kai ni llanen! E llenenge kai llan dilimaia phenel gia:" 
Proverbs9:17 O pai kai chorde le si mai lacho, ta o marrno kai jalpe po chorial si mai guglo." 
Proverbs9:18 A von ni llanen kai gua cher si e limoria, ta kai e llene kai llele, akana si ando limori." 
Proverbs10:1 Alava katar o Salomon. O chaurro bizai si e veselia pe dadeki, o chaurro dilo tristol pe da." 
Proverbs10:2 O barvalipe kai lelpe bilachimaia ni blazil, a o chachipe braduil katar o meripe." 
Proverbs10:3 O Del ni mukel te nakhel bok o lacho, a e bilache ni mukel le te phagel pi bok." 
Proverbs10:4 Cherricha rado si chorripe, but radi si barvalipe." 
Proverbs10:5 E llene lache chiden kana si o milai, e llene barikane soven kana si te chiden." 
Proverbs10:6 Po lleno lacho delpeke o blagosipe, a o lleno bilacho tasavel le o silnope." 
Proverbs10:7 Katar o lleno lacho denpe golli blagosimaia, a katar o lleno bilacho bristarenpe oma." 
Proverbs10:8 O lleno bizai kandel e zakonura, a o lleno kai del orbe dile jasarel sa." 
Proverbs10:9 O lleno kai llal orta ni daral, a o lleno kai llal bangimaia jasarel kana llangliolpe so cherel." 
Proverbs10:10 O lleno kai chudel e akhaia anel but bilachipe, o lleno kai del orbe dile jasarel sa." 
Proverbs10:11 E alava katar o lleno chacho den zivoto, a o lleno bilacho tasavel le o silnope." 
Proverbs10:12 E joli cherel te marenpe, a o volipe cherel te prosti suako bilachipe." 
Proverbs10:13 Ando mui katar o llanlglo si bizaipe, a e dileke zea si chaladine iekhe kastea." 
Proverbs10:14 E bizai guruven po bizaipe, a kana e dile den orba, avel e nuzda." 
Proverbs10:15 E barvale arakhel le leko barvalipe, a e chorre zatril le leko chorripe." 
Proverbs10:16 O lleno chacho si te lel o zivoto, a o lleno bilacho chidel o bilachipe." 
Proverbs10:17 O lleno kai thovel sama po sikadipe llal karing o zivoto, a gua kai ni thovel leke sama, llal karing o meripe." 
Proverbs10:18 O lleno kojamno guruvel e joli, ta o lleno kai inllarel orbe kojamne si dilo." 
Proverbs10:19 O lleno kai del but orbe, but kojadol, a o bizai llanel kana si te achel." 
Proverbs10:20 O mai lacho rup si e chib katar o chacho, a e golli katar o lleno bilacho ni mol la niso." 
Proverbs10:21 E orba kai del o chacho sikavel bute llenen, a o dilo mundarel le leko dilipe." 
Proverbs10:22 O blagosipe e Devleko si iek barvalipe kai ni anel pea e duk. 
Proverbs10:23 E dileke si drago te cherel o bilachipe, a o bizai veselilpe ando bizaipe," 
Proverbs10:24 Katar so mai daral o lleno bilacho isto gua nakhel, a sogo zelil o lleno chacho cherdol leke." 
Proverbs10:25 O bilacho llaltar kana nakhel iek bari balav, a o lleno chacho achel ostade." 
Proverbs10:26 O lleno leno si e lleneke kai bichalel le, sargo e mol sukli pe danda, ta o thuv ande akha." 
Proverbs10:27 Kana blagosi e Devle bariol o zivoto, a e bilachengo zivoto chikniol." 
Proverbs10:28 E llene chache aduricharen e veselia, a e bilache aduricharen e zatrania." 
Proverbs10:29 O Del arakhel golen kai cheren o lachipe, a zatril golen kai cheren o bilachipe." 
Proverbs10:30 O lleno chacho nikada ni ka jasarel, a o bilacho lleno ni ka zivil pe phuv." 
Proverbs10:31 Katar o mui e chacheko likel o bizaipe a e bilacheki chib ka chinen la. 
Proverbs10:32 O lleno chacho del orbe sukar, a o lleno bilacho samo orbe bilache del." 
Proverbs11:1 E Devleke inai drago e llene kai phariaven kojaimaia a drago leke kana phariaven chachimaia. 
Proverbs11:2 Kana avel o baripe mapalal avel o lallao, o bizaipe si e llenenchar kai ni istardon." 
Proverbs11:3 E llene e orta, llan angle pala po ortope, a e llene kojamne zatril len lengo kojaipe." 
Proverbs11:4 O barvalipe ni ka blazil ando llive e krisako, a o chachipe braduil katar o meripe." 
Proverbs11:5 O chachipe ortol o drom katar o chacho, a o bilacho lleno perel isto pala po bilachipe." 
Proverbs11:6 O chachipe mukliarel e chache llenen, a e bilachen phandel len lengo bilachipe." 
Proverbs11:7 Kana o bilacho lleno merel, merel lea sa so mangel te cherel ta sa so zelil." 
Proverbs11:8 O Del braduil e chache katar e nuzda, ta pe leko than thovel e bilache." 
Proverbs11:9 O bilacho pe orbaia zatril e llenen kai si pasa le, a o bizaipe katar o lleno chacho braduil le." 
Proverbs11:10 Kana llal sukar e chachenge, o foro veselilpe, kana e bilache meren, si bari veselia." 
Proverbs11:11 Kana e chache blagosin, o foro bariol, a kana e bilache den orba, avel e belava." 
Proverbs11:12 O dilo del orba bilachi katar po amal, o bizai ni phenel niso." 
Proverbs11:13 O llene kai inllarel orbe, phenel sogo asunel, o lleno kai uzdi tut ande lete guruvel e orba." 
Proverbs11:14 Te inai lacho gazdaripe, o foro zatrilpe, a kana but llene sikaven, o foro sai braduilpe." 
Proverbs11:15 E briga rodel ko del unllile ka ni pinllarel, ko ni del unllile zivil esmiro." 
Proverbs11:16 E lachi diskinia lel o liubao, a o murus tromano lel o barvalipe." 
Proverbs11:17 O lleno kai si le zalba isto peke cherel o lachipe, a o bilacho isto vou peke cherel o bilachipe." 
Proverbs11:18 O lleno bilacho lel o pochindipe kojamno, a o chacho pochinen leke chachimaia." 
Proverbs11:19 Gia sar o chachipe inllarel kai o zivoto, isto gia o bilachipe inllarel kai o meripe." 
Proverbs11:20 E Devleke inai drago e llene kai lengo lio si bilacho, a dikhel lachimaia pe llene chache." 
Proverbs11:21 Chachimaia si te pochindol e bilacheke, a e vicha e chachengi ka likel mukliardi." 
Proverbs11:22 Angrusti sunakuni ando nak e baleko si e diskinia sukar ta dili. 
Proverbs11:23 E llene chache mangen samo o lachipe, a e bilache samo aduricharen e joli." 
Proverbs11:24 Si llene kai den ta len mai but, a si aver kai chiden ta chorraon." 
Proverbs11:25 O lleno kai del ka llal leke sukar, ta ko phagel avereki trus i leki trus ka phagen." 
Proverbs11:26 E llene proketin gole kai guruvel o lliu, a blagosin gole kai bichinel le." 
Proverbs11:27 Ko rodel o lachipe, rodrl te llal leke sukar, ko llal pala o bilachipe o bilachipe ka malavel le." 
Proverbs11:28 Ko uzdilpe ande po barvalipe ka perel sargo e patra suke, a e llene chache ka zelenin sargo e krangura." 
Proverbs11:29 O lleno kai ni thovel sama pe po cher ni ka achel le niso, o dilo sa o vreme ka avel sluga e bizaieko." 
Proverbs11:30 O chachipe del zivoto, o silnope mundarel." 
Proverbs11:31 Te lela o pochindipe o chacho kate pe phuv, ¡gachin ios ka lel le o bilacho!" 
Proverbs12:1 Kor voli o sikadipe volil o bizaipe, te murzi kana den pe tute si soke ni llane niso." 
Proverbs12:2 O Del lel e llene lache, a gole kai mislil te cherel o bilachipe, o Del ka proketil le." 
Proverbs12:3 O bilachipe inai le katar te istardo pe lete, e llene chache si istarde pe zile kai ni chindon." 
Proverbs12:4 E rromi lachi cherel katar po rrom iek charo, a e bilachi rromi cherniarel leke kokala." 
Proverbs12:5 E llene chache mislinpe ando chachipe, a e llene bilache samo ando kojaipe." 
Proverbs12:6 E orba e bilachengi kojavel ta mundarel a e orba e chachengi braduil. 
Proverbs12:7 E llene bilache peren ta kote si lengo son, a e llene chache achen pe porrne." 
Proverbs12:8 O manus si blagosime prema leko bizaipe, a o lleno bilacho niko ni thovel leke sama." 
Proverbs12:9 Mai mol o chorro chalio, neko o barvalo bokhalo." 
Proverbs12:10 O lleno lacho arakhel pe zivirinien, a ando lio e bilacheko inai zalba." 
Proverbs12:11 Kor radil pi phuv si le so te jal, a o dilo jasare o vreme ande so ni blazil." 
Proverbs12:12 E dragostia e bilacheki si ando mislo e bilachengo, a e llene chache si sargo kasta kai den septelie." 
Proverbs12:13 O bilacho kojadol isto ande pe alava, a o chacho likel katar e nuzda." 
Proverbs12:14 O manus lel o lachipe prema so phenel, suako lleneke pochindol leke prema so cherel." 
Proverbs12:15 O dilo mislil kai sa so cherel si sukar, a o bizai asunel kana sikaven le." 
Proverbs12:16 O dilo oma sikavel pi joli, a o bizai mukel te nakhel e duk." 
Proverbs12:17 Ko del orba chachi sikavel o chachipe, a gua kai del orba kojamni sikavel o kojaipe." 
Proverbs12:18 Si orbe kai chalaven sargo iek jarni a e orba e bizaieki sastarel. 
Proverbs12:19 E orba bizai ni merel nikada, a e orba dili merel isto kote." 
Proverbs12:20 O kojaipe si ando lio katar gola kai mislinpe o bilachipe, a ande golengo kai mislinpe o lachipe si veselia." 
Proverbs12:21 Ni iek nuzda ni ka nakhel o lleno chacho, a e llene bilache ka aven pherde belava." 
Proverbs12:22 O Del murzil pe kojamne, a dikhel lachimaia pe llene kai si chache." 
Proverbs12:23 O bizai ni falilpe katar po bizaipe, a o dilo saurrenge phenel po dilipe." 
Proverbs12:24 Ko radil ka gazdaril, a ko ni radil pe lete gazdarin." 
Proverbs12:25 E zalba zatril e manuse, o alav posteno veselil le." 
Proverbs12:26 O lleno chacho sikavel o drom avereke, a o drom e bilachengo jasarel len." 
Proverbs12:27 O lleno leno inai le so te jal, a o lleno lokho barvaol." 
Proverbs12:28 Po drom katar o chachipe si o zivoto, a o drom katar o dilipe inllarel kai o meripe." 
Proverbs13:1 O chaurro bizai asunel pe dade kana sikavel le, A gua kai marel espurnia ni kandel le." 
Proverbs13:2 Suako lleno jal katar so del orba, a e bilachengo jape si o silnope." 
Proverbs13:3 Ko arakhel pe orbe arakhel po zivoto, a ko del but orbe ka nakhel bari nevolia." 
Proverbs13:4 O manus leno zelil e ezgode, a ni lel niso, a e llene kai radin ka liken angle." 
Proverbs13:5 O chacho murzil po alav kojamno, a o bilacho si ando lallao ta ande espurnia." 
Proverbs13:6 O chachipe arakhel e llene chache, a e bilache zatril le o bilachipe." 
Proverbs13:7 Si llene kai cherenpe barvale a inai len niso, a si llene kai cherenpe chorre a si but barvale." 
Proverbs13:8 O barvalo pochinel po zivoto pe lovenchar, a o chorro ni thovel sama kana daraven le." 
Proverbs13:9 E chache si sargo iek villelo kai kletosarel, a e lampara e bilachengi merel." 
Proverbs13:10 O istardipe cherel te marenpe, a o bizaipe si golenchar kai asunen kana den pe lende." 
Proverbs13:11 O barvalipe kai lelpe oma llaltar oma, a gua kai chidel le poloke bariol." 
Proverbs13:12 So zelilpe but vreme nasuarel o lio, a so reselpe si sargo iek kas zivotoko." 
Proverbs13:13 Ko ni kandel iek alav ka rovel, a ko kandel o sikadipe ka braduilpe." 
Proverbs13:14 Kana iek bizai sikavel del zivoto, ta braduil katar o sole e merimake." 
Proverbs13:15 O lleno kai mislilpe orta vilin le e llene, a e kojamnengo drom llal kai e zatrania." 
Proverbs13:16 Suako lleno bizai llal bizaimaia, a o lleno dilo sikavel po dilipe." 
Proverbs13:17 O profeta bilacho anel e nuzda, a o profeta chacho anel sastipe." 
Proverbs13:18 Ko ni thovel sama kana sikaven le anel peke chorripe ta lallao, a baro liubao lel gua kai kandel kana sikaven le." 
Proverbs13:19 Kana cherdol so zeli veselilpe o lio. A but trudno si te durion e dile katar o bilachipe. 
Proverbs13:20 Lla e bizaienchar ta ka le bizaipe, lla e dilenchar ta ka muri cho zivoto." 
Proverbs13:21 O bilachipe llal pala e llene bilache, a e chache ka len o lachipe." 
Proverbs13:22 O lleno lacho mukel pe unukonenge so si le, a o barvalipe e bilacheko ka achel e lacheke." 
Proverbs13:23 Ande umal e chorreki si but jape, a kana inai chachipe sa jasaol." 
Proverbs13:24 Ko ni ortol pe chaurre ni volil le, a ko del pe lete kana si minono volil le." 
Proverbs13:25 O lleno chacho jal ta chaliol, a o bilacho achel bokhalo." 
Proverbs14:1 E diskinia bizai vazdel po cher, a e dili pe vastenchar peravel le." 
Proverbs14:2 O lleno kai llal orta blagosil e Devle, a ko llal bangimaia del le e zea." 
Proverbs14:3 O lleno dilo del orbe barikane, a o lleno bizai ni del but orbe." 
Proverbs14:4 Kana inai o guruva inai lliu, a kana si e zor e guruveki o lliu bariol." 
Proverbs14:5 O lleno kai del orba chachi ni kojavel, a o lleno kai ni del orba chachi kojavel." 
Proverbs14:6 O lleno kai ni istardol rodel o bizaipe ta ni malavel le, a e bizaieke si likho o bizaipe." 
Proverbs14:7 Duriu katar o lleno dilo, soke letar ni ka siko niso." 
Proverbs14:8 O bizaipe sikavel e bizaie so te cherel, a o dilipe e dilengo kojavel len." 
Proverbs14:9 E llene dile asan peke katar o bilachipe, a naskar e chache si o volipe e Devleko." 
Proverbs14:10 O lio pinllarel pi zalba, ta ni phenel pi veselia e llenenge kai ni pinllarel." 
Proverbs14:11 O cher e bilachengo ka avel zatrime, a e chare e lachenge ka barion sargo lulunlla." 
Proverbs14:12 Si droma kai dikhon orta, a lengo son si o meripe." 
Proverbs14:13 I kana asal o manus dukhal le leko lio, mapalal katar o asape avel e zalba." 
Proverbs14:14 O lleno dilo si veselo sar zivil, a o lacho veselilpe ande so cherel." 
Proverbs14:15 O lleno dilo pachal sa so phenen leke, a o bizai dikhel katar phirel." 
Proverbs14:16 O bizai daral katar o bilachipe ta nasel letar, a e dilo ni chitilpe niso." 
Proverbs14:17 O lleno kai joliaol oma ka cherel dilipe, ta ka murzin po lleno bilacho." 
Proverbs14:18 E dile ka len o dilipe, a e bizai ka len e korona katar o llanglipe." 
Proverbs14:19 E bilache ka bangon angla e lache, e bilache ka molinpe lenge pe lengo udar." 
Proverbs14:20 Po chorro murzil i leko amal, a o barvalo but e llene si leke amal." 
Proverbs14:21 Kor murzil po lleno kai zivil pasa le cherel o bilachipe, a ¡blagosime gua kai si leke zalba katar o chorro!" 
Proverbs14:22 Gola kai mislinpe o bilachipe llan jasarde, a gola kai mislinpe o lachipe, len volipe ta o chachipe," 
Proverbs14:23 Suako rado del chari, a gua kai del but orbe chorraol." 
Proverbs14:24 E korona e bizaiengi si lengo llanglipe, a e dilengi si lengo dilipe." 
Proverbs14:25 Ko del orba chachi braduil averengo zivoto, a o lleno kai del orba kojamni mundarel." 
Proverbs14:26 Kana blagosi e Devle cherel te uzdi tut, ta te avel len so te aduricharen leke chaurre." 
Proverbs14:27 Kana blagosi e Devle del tut zivoto kai braduil katar e sole e marimake. 
Proverbs14:28 Kana o foro si baro o charo veselilpe, a kana o foro si minono jasarel e zor." 
Proverbs14:29 O lleno kai terpil si bizai, a o lleno kai sigarel sikavel po dilipe." 
Proverbs14:30 O misli kai ni sigarel si zivoto e esnagake, a e joli kana avere si jaliarel e kokala." 
Proverbs14:31 Kor dukhavel e chorre dukhavel e Devle, a blagosil gole kai si leke zalba." 
Proverbs14:32 Pala po bilachipe o bilacho perel, a o chacho arakhel le leko chachipe." 
Proverbs14:33 O bizaipe si ando mislo e bizaieko, a e dile ni llanen so si o bizaipe." 
Proverbs14:34 O chachipe si o baripe e phuviengo, a o bilachipe si o lallao katar e forura." 
Proverbs14:35 Po sluga bizai o charo dikhel lachimaia, a joliaol golea kai mukel le ando lallao." 
Proverbs15:1 E orba posteni achavel e joli, a e orba silni ios mai joliavel." 
Proverbs15:2 Katar o mui e bizaiengo likel o bizaipe, a o mui e dilengo rispil o dilipe." 
Proverbs15:3 O Del si pe suako rig, ta dikhel pe lache ta i pe bilache." 
Proverbs15:4 E orba posteni si iek kas kai del zivoto, a e orba bilachi dukhavel o duo." 
Proverbs15:5 O dilo ni thovel sama pe dadeke kana ortol le, a gua kai thovel leke sama si bizai." 
Proverbs15:6 Ando cher e chacheko si but barvalipe, a o chari e bilacheko anel leke nuzde." 
Proverbs15:7 E bizaiengo mui chudel petar o bizaipe, a e dile ni mislinpe ande gala ezgode." 
Proverbs15:8 O Del nasti terpil e ezgode dine katar e bilache, a lel veselimaia o molipe katar e lache." 
Proverbs15:9 O Del nasti terpil sar zivin e bilache, a volil gole kai llal chachimaia." 
Proverbs15:10 Ko mukel o drom dukhaven le te ortolpe ko inai leke drago te orton le ka merel. 
Proverbs15:11 O meripe ta o limori si angla o Del, ¡gachin mai but si e lie e manusenge!" 
Proverbs15:12 o barikano murzil pe gua kai del pe lete, ta ni chidiniaol e bizaienchar." 
Proverbs15:13 O lio veselo cherel te asal o mui, a o lio tristo cherel le te rovel." 
Proverbs15:14 O mislo bizai rodel o bizaipe, a e dile jan katar o dilipe." 
Proverbs15:15 O dukhado suako llive si leke trudno, a o lleno veselo suako llive si le iek baro jape." 
Proverbs15:16 Mai preche si te ave chorro ta te de liubao e Devle, neko barvalo ta ando bilachipe." 
Proverbs15:17 Mai preche si te ja septelie ande veselia, neko te ja mas guruvano ande joli." 
Proverbs15:18 O lleno silno cherel te marenpe, a o lleno kai terpil e joli achavel la." 
Proverbs15:19 O drom katar o leno si pherdo karrne, a o drom katar o chacho si orta." 
Proverbs15:20 O chaurro bizai veselil pe da ta pe dade, a o dilo ni thovel lenge sama." 
Proverbs15:21 E veselia e dileki si leko dilipe, o bizai ortol po drom." 
Proverbs15:22 Kote kai niko ni puchel nasti lla angle, a kana but llene sikaven sai chere so mange." 
Proverbs15:23 ¡Gia sukar si te phenen so mangea te llane, ta ios mai sukar kana phenen le orta po vreme!" 
Proverbs15:24 O drom e zivotoko llal upre e bizaieke, te sai duriol katar o meripe kai si tele." 
Proverbs15:25 O Del zatril o cher katar o barikano, a o cher katar e phivli ni ka miskolpe." 
Proverbs15:26 O Del murzil pe mislura e bilachenge, a drago leke e alava chiste." 
Proverbs15:27 O jamllalo pe love muril po cher, a o lleno kai ni kojavel pala e love ka zivil." 
Proverbs15:28 O lleno chacho mislilpe so ka phenel, a o bilacho katar po mui chudel o bilachipe." 
Proverbs15:29 O Del duriol katar e llene bilache, ta asunel o molipe katar e llene chache." 
Proverbs15:30 Kana klichin e akha o lio veselilpe, ta iek lachi viasta del zor ande kokala." 
Proverbs15:31 Kor asunel kana sikaven le sar te zivil, ka avel maskar e bizai." 
Proverbs15:32 Kor ni thovel sama kana den pe lete vou peke ni thovel sama, a o lleno kai thovel sama lel o bizaipe." 
Proverbs15:33 Kana blagosi e Devle siko o bizaipe, te den tut liubao mai anglal si te na ave barikano." 
Proverbs16:1 O manus mislilpe te cherel e ezgode, a o Del phenel sar ka cherdon," 
Proverbs16:2 O manus mislil kai sogo cherel si sukar, a o Del pinllarel o lio e manusengo." 
Proverbs16:3 Muk ande Devleke va so mange te chere, ta ka del tut e zor te cherdon." 
Proverbs16:4 O Del cherda sa pala iek ezgoda, i gole kai ni pachal te sai avel ando llive bilacho." 
Proverbs16:5 O Del nasti terpil e llenen kai istardon, a si te pochinen po bilachipe." 
Proverbs16:6 O volipe chachuno prostil o bilachipe, Ko del liubao e Devle duriol katar o bilachipe." 
Proverbs16:7 Kana e Devleke si drago sar zivil ie lleno, i leke dusmanura si lea ande pas." 
Proverbs16:8 Mai preche si te le cherricha chachimaia, neko te le but kojaimaia." 
Proverbs16:9 O manus mislilpe ando po drom, a o Del ortol leke korakura." 
Proverbs16:10 O charo del orba chachimaia, ta ni ka chinel iek kris bangi." 
Proverbs16:11 Samo o Del llinel ta phariarel chachimaia, leke si sa e ambave kai phariaven lenchar." 
Proverbs16:12 E charura joliaon kana inai zalba, soke lengo trono si thodo ando chachipe." 
Proverbs16:13 E charura veselinpe pe orba chachi, volin gole kai phenel so si orta." 
Proverbs16:14 E joli e charoki inllarel o meripe, a o manus bizai ka achavel le." 
Proverbs16:15 Kana o charo asal si kai ka avel zivoto, ta leko postenipe si iek oblako pherdo pai." 
Proverbs16:16 Te le bizaipe ta llanglipe mai mol neko te le rup ta sunakai. 
Proverbs16:17 E llene chache durion katar o bilacho drom, o lleno kai arakhel katar llal arakhel po zivoto." 
Proverbs16:18 O istardipe inllarel kai e zatrania, o baripe avel mai anglal te pere." 
Proverbs16:19 Mai preche si te ave prosto maskar e chorre, neko te barvalo maskar e barikane." 
Proverbs16:20 Ko thovel sama pe alava llal leke sukar, ¡blagosime o lleno kai uzdilpe ando Del!" 
Proverbs16:21 Ko mislilpe bizaimaia phenen leke bizai, e alava postene bariaren o bizaipe." 
Proverbs16:22 Ka si o bizaipe si le sargo iek pai zivotoko, te sikave e dilen si iek dilipe." 
Proverbs16:23 Ko llanel te mislilpe llanel te del orba, ta bariol o bizaipe katar leke alava." 
Proverbs16:24 Sargo aullin si e alava kovle, gugliaven o zivoto ta den sastipe." 
Proverbs16:25 Si droma kai o manus dikhel len orta, a lengo son si o meripe." 
Proverbs16:26 O manus radil te pravarelpe soke e bok cherel le te radil. 
Proverbs16:27 O lleno bilacho anavel ando bilachipe, ta ande leko mui si iag kai phabol," 
Proverbs16:28 O lleno bilacho cherel te marenpe, ta ko del averenge orbe fulavel e amalen." 
Proverbs16:29 O lleno bilacho kojavel pe amale ta cherel le te llal po bilacho drom. 
Proverbs16:30 O lleno bilacho phandel pe akha te mislilpe ando bilachipe, miskol po mui ta cherel o bilachipe." 
Proverbs16:31 E bal parrne si iek korona kai del liubao, ta maladol po drom katar o chachipe." 
Proverbs16:32 Mai preche si te terpi neko te ave tromano, te gazdari pe tute neko te gazdari pe iek foro." 
Proverbs16:33 O manus rodel pi baj, a o Del cherel e ezgode." 
Proverbs17:1 Mai preche si te ja kotor marrno ande pas, neko te ja but mas ta te ave ande joli." 
Proverbs17:2 O sluga bizai gazdaril po chavo kai del lallao, ta i lel so len ogola phlal." 
Proverbs17:3 Ande iag zumadol o rup ta o sunakai, a o Del zumavel e lie." 
Proverbs17:4 O bilacho ta o kojamno thoven sama pe orbe kojamne ta bilache. 
Proverbs17:5 Ko marel espurnia katar o chorro marel espurnia katar o Del, ko veselilpe katar leki belava ni ka achel bi te pochindol leke." 
Proverbs17:6 E unukura si e korona katar e phure, o baripe e chaurrengo si lenge dada." 
Proverbs17:7 Inai prema o dilo te del orbe glamne, ni prema o lleno liubaimako te kojavel." 
Proverbs17:8 Ko pochinel te cheren pe leko mislilpe kai cherel iek ezgoda but glamni, soke llal leke sukar pe sogo cherel." 
Proverbs17:9 Ko prostil kana dukhaven le rodel o volipe, a ko phenenle cherel te nasel letar leko amal." 
Proverbs17:10 Iek drom den po lleno bizai ta mai kandel, neko stotina droma te chalaven e bichoia iekhe dile." 
Proverbs17:11 Ko ni kandel samo rodel te marelpe, a ka avel bichaldo iek leno bilacho kai ka marel le." 
Proverbs17:12 Mai preche si te ave pasa iek melleda kai arakhel pe minonen, neko pasa iekhe dilo ande po dilipe." 
Proverbs17:13 Ko pochinel bilachimaia po lachipe ni ka llaltar o bilachipe katar leko cher. 
Proverbs17:14 O lleno kai rodel te marelpe si sargo iek len kai likel avri, mai lache si te nase ta te na ami tut lea." 
Proverbs17:15 Te prostilpe e dosale ta te dosarelpe e chache, si dui ezgode kai o Del nasti terpil." 
Proverbs17:16 Iek dilo lovenchar ando va nasti chinel o bizaipe soke ni acharel niso. 
Proverbs17:17 Iek amal volil tut sa o vreme ta kana avel e nuzda si sargo iek phlal. 
Proverbs17:18 O lleno dilo pochinel avereko onllilipe ta achel lacho pala le angla po amal. 
Proverbs17:19 Kake si drago o bilachipe, drago leke te marelpe, Gua kai istardol rodel pi zatrania." 
Proverbs17:20 Ko si bilacho andral ni ka malavel o lachipe, o kojamno ka perel ande bilachipe." 
Proverbs17:21 Ko si dad katar iek dilo nakhel duk, o dad katar iek chaurro kai ni sikol inai veselo." 
Proverbs17:22 O lio veselo si o mai lacho drab, a o duo tristome sukarel e kokala." 
Proverbs17:23 O lleno bilacho pochinen leke po chorial, te bangarel o chachipe." 
Proverbs17:24 Po mui e bizaieko sikadol o bizaipe, a o dilo ni llanel so rodel." 
Proverbs17:25 O chaurro dilo del joli ta zalba pe dade ta pe da. 
Proverbs17:26 Nasti dosarelpe gole kai inai dosalo ta nasti dukhadol gole kai si le liubao ta si chacho. 
Proverbs17:27 O lleno bizai ni del but orbe o lleno llanglo llanel te mislilpe. 
Proverbs17:28 Llik o dilo kana ni del orba dikhol bizai, kana phandel po mui nakhel sargo llanglo." 
Proverbs18:1 Ko zivil dur katar e llene dikhel samo vou peke ta joliaol kana vareko sikavel le fiso. 
Proverbs18:2 O dilo inai leke drago te sikol a drago leke te dikhen kai ni llanel. 
Proverbs18:3 Kana avel o lleno bilacho avel o lallao, ta o lallao anel e espurnia." 
Proverbs18:4 E alava e manuseke si sargo iek baro pai, sargo iek pai kai del avrial, iek bunari llanglimako." 
Proverbs18:5 Inai sukar te dobil o dosalo pe iek kris, ta te na krisin orta e chache." 
Proverbs18:6 E orbe e dileke thoven le ande chingar, ta leke alava cheren te avel mardino le." 
Proverbs18:7 E alava e dileke zatrin isto le, ta leke orbe si sargo iek solo pe leki korr." 
Proverbs18:8 E bune katar o lleno kai inllarel e orbe si sargo o jape guglo, kai del andre ando lli." 
Proverbs18:9 O lleno kai si leno ande po rado si phlal goleko kai zatril. 
Proverbs18:10 O anav e Devleko si iek cher zuralo kai aven lete e llene chache te arakhel len. 
Proverbs18:11 O barvalo mislil kai leko barvalipe sargo eik foro phanglo ande bare zidura. 
Proverbs18:12 Kote kai si baripe avel e zatrania, a kote kai inai baripe avel o blagosipe." 
Proverbs18:13 Dilipe ta lallao si te de orba mai inglal te asune. 
Proverbs18:14 E vlaga e manuseki cherel te terpil po nasualipe, ¿a te inai vlaga sar ka terpi?" 
Proverbs18:15 E llene kai rodel o llanglipe, len o bizaipe kai roden." 
Proverbs18:16 Kana de varaka fiso ortolpe cho drom ta rese angla e bare udara. 
Proverbs18:17 O purvo lleno kai chacharelpe cherel te misli kai phenel o chachipe a avel gua kai kajpe lea ta phenel o chachipe. 
Proverbs18:18 Kana muken pe Devleko lachardon e krisa, ta cherel te chinen kris gola kai marenpe." 
Proverbs18:19 Iek phlal joliariko phangliol sargo iek foro ande zidura. E joli maskar e phlal si mai zurali neko e udara katar iek cher barrustuno. 
Proverbs18:20 Suako lleno lel prema e orba kai del chaliol katar e alava kai phenel. 
Proverbs18:21 E orba si la po zivoto ta po meripe, ko del but orbe ka avel leke pochondo." 
Proverbs18:22 Kor malavel peke rromi malavel o lachipe, ta o Del dikhel pe lete lachimaia." 
Proverbs18:23 Kana o chorro del orba molilpe a o barvalo del anglal silnomaia. 
Proverbs18:24 O lleno kai si le amal si te avel amal, A si nesave amal kai si mai but neko iek phlal." 
Proverbs19:1 Mai preche si te ave chorro ta chacho, neko te ikane bune ta te ave dilo." 
Proverbs19:2 Kor ni mislilpe mai anglal ni cherel sukar, ta ko sigarel te phirel jasaol." 
Proverbs19:3 O bilachipe e manuseko bangarel leko drom, ta mapalal o manus joliaol po Del." 
Proverbs19:4 E love cheren te aven but amal, a o chorro si fulado katar po amal." 
Proverbs19:5 Gua kai kojavel pe iek orba ka avel leke pochindo, ta o kojamno nasti ka nasel." 
Proverbs19:6 But llene roden gole kai si posteno, ta sa si amal katar gua kai del averen." 
Proverbs19:7 Sa e phlal katar o chorro murzin pe lete, a ios mai but ka durion letar leke amal. Rodel te perel lenge drago alavenchar ta nasti cherel te volin le." 
Proverbs19:8 Ko si bizai volil vou pe, o lleno kai llal pala o bizaipe ka malavel o lachipe." 
Proverbs19:9 O lleno kai kojavel pe iek orba si te pochinel, ta ko del orbe kojamne ka avel zatrime." 
Proverbs19:10 Inai prema iek dilo te zivil ando baripe, ¡ni prema iek sluga te gazdaril maskar e charura!" 
Proverbs19:11 O bizaipe e manuseko achavel leki joli, a leko liubao si te na thovel sama kana dukhaven le." 
Proverbs19:12 E joli e charoki si sargo kana basel iek liono, a kana si posteno si sargo kana pechalpeke pe char." 
Proverbs19:13 Iek chaurro dilo del joli pe dade. E diskinia balavi si sargo kana thavdel o pai ta ni achel. 
Proverbs19:14 O cher ta barvalipe den len e dada, a iek rromi bizai del la chuke o Del." 
Proverbs19:15 O lenope cherel te pere ande bari lindri, ta o leno ka nakhel bok." 
Proverbs19:16 Ko cherel so phenel iek zakono arakhel po zivoto, a ko ni thovel sama po sikadipe ka merel." 
Proverbs19:17 Kana de unllile e chorre de unllile e Devle, ta isto o Del ka pochinel." 
Proverbs19:18 Sikav che chaurre te dikhea kai sai sikol, ta na cher le sigardo te na mundare le." 
Proverbs19:19 O lleno kai joliaol but si te lel e zatrania, a te si silno ios mai gore ka llal leke." 
Proverbs19:20 Asun kana den pe tute ta kande kana sikaven tute, ta gia ka ave bizai." 
Proverbs19:21 But ezgode mislilpe o te cherel manus, a samo so phenel o Del cherdol." 
Proverbs19:22 So mangelpe katar iek manus si te kandel, mai mol iek chorro neko iek kojamno." 
Proverbs19:23 Te de liubao e Devle inllarel tut kai o zivoto, ka zivi veselo ta ni ka nakhe ni iek bilachipe." 
Proverbs19:24 Ko si leno inzarel po va te lel o jape, a ni thovel o jape ande po mui." 
Proverbs19:25 Dukhav gole kai istardol ta sikol, a o bizai sikol samo te de pe lete." 
Proverbs19:26 Ko lel pe dadeke ezgode ta tradel pe da, cherel lenge o mai baro lallao ta bilachipe." 
Proverbs19:27 Chaurrea, na asun ios o sikadipe kai duriavel tut katar e mislura bizai." 
Proverbs19:28 O kojamno ande pi orba ka marel espurnia katar o chachipe, ta e alava e bilachenge ka ucharen o bilachipe." 
Proverbs19:29 Lachardi si e kris golenge kai maren espurnia, ta o bicho te chaladol pe zea e dilenge." 
Proverbs20:1 E mol cherel e manuse te mare espurnia, e rachia matarel le, kogo perel pe lende inai bizai." 
Proverbs20:2 Iek charo joliariko si sargo o liono kana basel, ko joliavel le thovel po zivoto po meripe." 
Proverbs20:3 O baripe e manuseko si te achavel e chingar, a varesavo dilo sai cherel te marenpe." 
Proverbs20:4 Kana si o vreme te radilpe e phuv o leno ni cherel le, a kana ka chiden so dia e phuv vou rodel so te jal ta ni malavel." 
Proverbs20:5 Ande mora katar e mislura jasaon e orbe bizai, a o manus llanglo malavel len." 
Proverbs20:6 But llene phenen kai von si postene, a nasti uzdi tut ande ni iek." 
Proverbs20:7 O lleno orta zivil ando chachipe, ¡Blagosime ka aven leke chaurre mapalal letar!" 
Proverbs20:8 Iek charo besel po trono e krisako, samo kai dikhel achavel sa o bilachipe," 
Proverbs20:9 Niko nasti phenel: Chistosardem mo lio, ta inai man ni iek bilachipe." 
Proverbs20:10 Phariadipe kojamno ta pharipe kai kojavel si e dui ezgode kai e Devleke inai drago. 
Proverbs20:11 I prema so cherel iek terno pinllardol dal llal orta pe po zivoto. 
Proverbs20:12 E kan kai asunen ta e akha kai dikhen, e duien cherda o Del." 
Proverbs20:13 Na de tut ande lindri te na chorrao, achi llungado ta ka avel tut but jape." 
Proverbs20:14 O lleno kai chinel phenel: Inai lachi gaia ezgoda, a kana chinel la ta avel chere blagosil vou pe." 
Proverbs20:15 Mai preche si e orba bizai neko ni iek sukaripe sunakuno. 
Proverbs20:16 Katar o lleno kai achel lacho pe avereko unllilipe le letar leke patave ta achav len tute pala o dugo. 
Proverbs20:17 E manuseke o kojaipe si sargo sukar jape, a mapalal ka avel leke sargo te jal e chik." 
Proverbs20:18 E mislura ortonpe anda iek orba bizai, Ta mai anglal te llalpe po maripe mislinpe sar ka cheren le." 
Proverbs20:19 O lleno kai inllarel e bune nasti terpil, na lla ninde e llenenchar kai ni achaven pi chib." 
Proverbs20:20 Ko proketil pe dade o pe da, ka merel laki memeli ando baro truniariko." 
Proverbs20:21 Sogo dobilpe but oma, mapalal ni ka avel chuke po blagosipe." 
Proverbs20:22 Na phen nikada kai ka ikane chi duk, muk pe Devleko ta vou ka braduil tut." 
Proverbs20:23 E Devleke inai drago o pharipe kojamno, ta inai leke drago kana phariaven kojaimaia." 
Proverbs20:24 O Del inllarel a manuse po zivoto, niko ni llanel so ka avelpe mai angle." 
Proverbs20:25 Ande iek bari dar thovelpe o lleno kai del po alav e Devle ta ni cherel le. 
Proverbs20:26 O chari bizai duriavel petar e bilachen ta del upral pe lende iekhe tochkoia. 
Proverbs20:27 O duo e manuseko si e lampara e Devleki ta dikhel laia andre ando mislo e manuseko. 
Proverbs20:28 E zalba ta chachipe arakhen e charo, pala o postenipe leko trono si pe porrne." 
Proverbs20:29 O baripe e ternengo si lengi zor, a o sukaripe e phurengo si lenge balparne." 
Proverbs20:30 E duk kai mukel o bicho si o drab e bilachenge, o chaladinipe sastarel e mislura." 
Proverbs21:1 Sargo o pai katar iek len si e mislura e charoke ande va e Devleke, ta inllarel le kote kai o Del mangel te llal." 
Proverbs21:2 O manus mislil kai si sukar sa so cherel, a o Del si kai krisil leke mislura." 
Proverbs21:3 Te ave chacho ta te chere o chachipe e Devleke si mai drago neko te de kurbanura. 
Proverbs21:4 O baripe, o istardipe, ta o mislo e bilachengo, gala ezgode si bilachipe." 
Proverbs21:5 O lleno kai mislinpe liken leke sukar e ezgode, a ko sigarel, sogo cherel chorravel le." 
Proverbs21:6 E love kai lenpe kojaimaia, ni mol len niso e llenenge kai rodel o meripe." 
Proverbs21:7 E bilache isto lengo silnope ka zatril len, soke ni kamen te aven chache." 
Proverbs21:8 O drom e bilacheko si bango ta darano, a e ezgode kai cherel o manus chisto si orta." 
Proverbs21:9 Mai lache si te zivi pe iek rig upral po cher, neko ande iek baro cher iekhe diskiniaia balavi." 
Proverbs21:10 O bilacho samo mislilpe te cherel o bilachipe, nikada ni dikhel lachimaia pe aver lleno." 
Proverbs21:11 Kana dukhaven gole kai istardol, gua kai ni llanel bizaol, A kana den po bizai sikol bizaipe." 
Proverbs21:12 O Del o chacho dikhel po cher e bilacheko, ta zatril e bilachen." 
Proverbs21:13 O lleno kai ni asunel o molipe e chorreko, i vou ka mangel ta niko ni ka asunel le." 
Proverbs21:14 Iek ezgoda dini po chorial, achavel e joli ta o silnope." 
Proverbs21:15 O chachipe veselil e chache, a gua kai cherel o bilachipe zatril le o chachipe." 
Proverbs21:16 O lleno kai duriol katar o bizaipe, ka merel." 
Proverbs21:17 O lleno kai rodel e sinia, e mol, ta o meriso, nikada ni ka aven le love." 
Proverbs21:18 O kojamno ta bilacho ka pochinel po than katar o chacho ta orta. 
Proverbs21:19 Mai lache si te zivi po pusto neko iekhe diskiniaia kai joliaol ta balavil. 
Proverbs21:20 Barvalipe ta zeitino si ando cher e bizaieko, a o dilo jal sa so si le." 
Proverbs21:21 Ko llal pala o chachipe ta pala e zalba ka malavel o zivoto o chachipe ta o liubao. 
Proverbs21:22 O bizai del te marelpe ando foro o zuralo, ta peravel lenge zidura kai arakhena len." 
Proverbs21:23 Ko arakhelpe ande orbe kai del nikada ni thovelpe ande nuzda. 
Proverbs21:24 Barikano ikhardol gua kai cherel baripe ta istardol ande ezgode barikane kai cherel. 
Proverbs21:25 E ezgode kai zelil o leno mundaren le, soke leke va ni kamen te radin." 
Proverbs21:26 Sorro llive zelil e ezgode, a o chacho del ta ni achavel peke niso." 
Proverbs21:27 O del ni terpil o kurbano e bilachengo, soke cheren le ande iek mislo bilacho." 
Proverbs21:28 O lleno kai kojavel pe iek orba ka avel zatrime, a ko llanel te asunel sai ka del orba." 
Proverbs21:29 O lleno bilacho cherel pe kai inai le nuzda, a o lacho lacharel po zivoto." 
Proverbs21:30 Angle o Del ni mol niso o bizaipe, ni o llanglipe." 
Proverbs21:31 O manus lacharel pe graste te llal te marelpe, a o Del si kai cherel le te dobil." 
Proverbs22:1 O lacho manus mai mol le neko o rup ta o sunakai. 
Proverbs22:2 Maskar o barvalo ta o chorro si iek ezgoda, kai o Del cherda e duien." 
Proverbs22:3 O lleno bizai dikhel o bilachipe ta gurudol, a e dile nakhen ta len e duk." 
Proverbs22:4 Ko inai barikano ta del liubao e Devle, ka lel barvalipe, liubao ta zivoto." 
Proverbs22:5 Po drom e bilacheko si ezgode kojamne, a ko arakhel po zivoto ka duriol lendar." 
Proverbs22:6 Sikav e minone ande leko zivoto, ta ni ando po phuripe ni ka bristarel so sikilo." 
Proverbs22:7 O barvalo gazdaril pe chorre, ta ko si unllile si sluga katar gua kai dia le." 
Proverbs22:8 Ko thovel ande phuv e simicha katar o bilachipe, ka bariol leke e zatrania, ta o kas katar leko joli ka phagol." 
Proverbs22:9 Ko dikhel pe aver lachimaia ka avel blagosime, soke dia marrno e chorre." 
Proverbs22:10 Trade gole kai kusel ta e chingar ka llaltar ta niko ni ka jalpe ta ni ka marelpe. 
Proverbs22:11 O charo volil gole kai leko lio si chisto, ta o lleno kai del orba sukar si leko amal." 
Proverbs22:12 O Del dikhel po bizai, a cherel te na acharen e bilache." 
Proverbs22:13 O leno phenel kai po drom si iek liono, ta kai ka jal le te llelo avri." 
Proverbs22:14 E us katar e diskinia avereki si iek baro bunari, o lleno kai o Del ka joliaol pe lete ka perel andre." 
Proverbs22:15 E terne mislinpe ezgode dile, a iekhe kastea ortonpe gola mislura." 
Proverbs22:16 Ko barvaol pe duk e chorreki, o ko del e barvale, ka chorraol." 
Proverbs22:17 Thou sa e sama pe orbe e bizaienge, mislisao ande so sikavav tut." 
Proverbs22:18 Soke ka avel chuke drago te guruve len ande cho lio ta te phene len iek pala aver. 
Proverbs22:19 Allive phendem len i chuke te sai uzdi tut ando Del. 
Proverbs22:20 Me pisisardem chuke tranda orbe kai sikaven tut ta den tut bizaipe," 
Proverbs22:21 te sai pinllare o chachipe katar e alava chachune, ta te inllare alava chachimake e llenenge kai bichalde tut." 
Proverbs22:22 Na chor e chorre soke si chorro, ta na dukhav le pe kris." 
Proverbs22:23 Soke o Del ka krisil lenge, ta ka lel o zivoto katar gola kai choren len." 
Proverbs22:24 Na cher tut amal katar o silno ta na lla e lenenchar kai joliaon oma," 
Proverbs22:25 soke sai siko lendar o bilachipe ta sai thove cho zivoto po meripe. 
Proverbs22:26 Nikada na de cho alav te ache lacho po unllilipe avereko," 
Proverbs22:27 soke te inai tut sar te pochine ka len tutar i cho kerveto. 
Proverbs22:28 Na cher mai bari e umal kai phangle che papura. 
Proverbs22:29 Ko cherel sukar po rado ka radil e charonenge ta ni ka radil fikake. 
Proverbs23:1 Kana iek lleno glamno ka besel tuia pe sinia, dik bizaimaia so si angla tute," 
Proverbs23:2 te san but bokhalo terpisar chi bok," 
Proverbs23:3 na zelisar lengo sukar jape soke pala o jape sai kojado. 
Proverbs23:4 Na trudisao te ave barvalo, na thov chi briga pe goia ezgoda." 
Proverbs23:5 Dik po barvalipe ta ka achare kai ni mol le niso, soke llaltar sargo iek agila, barion leke pakha ta furial." 
Proverbs23:6 Na bes pe sinia iekhe llenea kai si lakomo, ta na zelisar leko jape" 
Proverbs23:7 soke vou si sar si leko lio, phenel chuke: Ja ta pi, a ni phenel le e liea." 
Proverbs23:8 Ka chade leko jape ta ni ka mol len niso e sukar alava kai phendan leke. 
Proverbs23:9 Na de orba e dileke, soke ka asal peke katar e alava bizai kai phene leke." 
Proverbs23:10 Na bariar chi umal e purani ta na le iek kotor katar umal e bidadengi. 
Proverbs23:11 Soke gua kai arakhel len si zuralo, ta ka chinel lenge kris pe tute." 
Proverbs23:12 Thou che mislura ando sikadipe ta asun o bizaipe. 
Proverbs23:13 Na muk te sikave e terne, soke ni ka merel te chaladan le e kastea." 
Proverbs23:14 Ka chalave le e kastea ta ka bradui le katar o meripe. 
Proverbs23:15 Chaurea kana ka rese te ave bizai ka veselilpe mi lio. 
Proverbs23:16 Ka avel mange iek dragostia but bari kana ka de orbe chache. 
Proverbs23:17 Na zelisar e ezgode katar e bilache mai sukar achi sorro llive ando liubao e Devleko. 
Proverbs23:18 Ta gia ka rese te ave veselo ta ni ka zatrilpe so adurichare. 
Proverbs23:19 Thou sama chaurrea ta sikiu, ta ortosar che mislura pe cho drom." 
Proverbs23:20 Na lla e matarnenchar, ni golenchar kai izdran po jape," 
Proverbs23:21 soke e matarne ta e bokhale ka chorraon, ta o leno llal furiado ande dronie." 
Proverbs23:22 Thou sama che dadeke kai cherda tut, ta na muk che da kana ka phuriol." 
Proverbs23:23 Chin o chachipe, o llanglipe, o sikadipe, o bizaipe ¡ta na bichin len!" 
Proverbs23:24 O dad veselilpe ande po chaurro lacho ta drago leke kai si o dad katar iek chaurro bizai. 
Proverbs23:25 Te avel dragostia che dadeke ta che dake, ta te veselinpe soke die tut o zivoto." 
Proverbs23:26 Chaurea de man cho lio ta dik pe me droma. 
Proverbs23:27 Iek bari jar si e kurvichka, iek bunari tanguno si e diskinia avereki." 
Proverbs23:28 Gurudol ta prezol sargo iek kochkari, ta cherel te jasaon but murusa." 
Proverbs23:29 ¿Ko nakhel nuzda? ¿Ko nakhel duk? ¿Ko marelpe? ¿Ko rovel? ¿Ka chalaven a inai dosalo? ¿Kake akha si ande modriche? 
Proverbs23:30 Gola kai si matarne ta roden te amin iek mol ande aver. 
Proverbs23:31 Na dik pe mol kana loloil ta dikhol sukar o lolipe ando taso. Ta gia sukar nakhave le poloke," 
Proverbs23:32 a mapalal dandarel sargo iek sap, ta dukhavel." 
Proverbs23:33 Ka dikhe ezgode kai ni dikhlan nikada ta ka de orbe bilache. 
Proverbs23:34 Ka ave zalime sargo ande mora sargo kana san upre po kas katar e llimia. 
Proverbs23:35 Ta ka phene: Chalade man a ni dukhaia man marde man a ni achardem niso, kana ka llungadivav pale ka rodav e mol." 
Proverbs24:1 Na joliao pala so si e bilachen ta na mang te ave lenchar," 
Proverbs24:2 soke lengo lio mislilpe ando choripe, ta den orbe bilache." 
Proverbs24:3 Llanglimaia cherdol o cher, bizaimaia thodon e zidura," 
Proverbs24:4 Bizaimaia phere leke sobe katar suako barvalipe ta sukaripe. 
Proverbs24:5 O manus bizai si zuralo, o llanglo si le zor." 
Proverbs24:6 Soke bizaimaia ka lla te mare tut ta pala e orbe bizai kai sikaven ka dobi. 
Proverbs24:7 O dilo ni llanel so ka phenel pe kris, ni putarel po mui angla o udar." 
Proverbs24:8 Ko mislilpe te cherel o bilachipe, llal leki viasta kai si bilacho." 
Proverbs24:9 E mislura e dileke si o bilachipe, ¡niko nasti terpil e bilache llene!" 
Proverbs24:10 Te avea leno ando llive kai si te radi, chi zor si but minoni." 
Proverbs24:11 Braduisar golen kai chinade lenge o meripe, ikan katar e nuzda golen kai si te mundaren len." 
Proverbs24:12 I te phenea kai ni llanea niso, gua kai krisil e mislura ta llanel so si ande amare lie, vou pochinel suakoneke prema so cherel." 
Proverbs24:13 Ja chaurrea o aullin, ja o guglipe katar o kuibo e binduvorengo." 
Proverbs24:14 Isto gia gugle ka aven chuke o bizaipe ta o llanglipe te maladan len ka le so perel tut ta ni ka jasare nikada so adurichare. 
Proverbs24:15 Nikada na misli te chere o bilachipe e lleneke kai si chacho, ta na phag so si ande leki chara," 
Proverbs24:16 soke i te perel efta droma, pale ka ustel, a e bilache llene ka peren ando bilachipe." 
Proverbs24:17 Na asa kana cho dusmano perel, kana ka eskombal te na veselilpe cho lio," 
Proverbs24:18 soke o Del ka dikhel ta ni ka avel leke drago, ta ka lel pi joli letar." 
Proverbs24:19 Na murzisar pe llene bilache ta te na avel chuke joli pala e bilache," 
Proverbs24:20 soke inai lacho o son katar o bilacho, ta e memeli katar e bilache llene ka merel." 
Proverbs24:21 De liubao e Devle ta e charo, na lla e llenenchar kai pheruven po mislo," 
Proverbs24:22 soke lengi zatrania ka avel oma, ka avel pe lende ta i pe tu, ¿ta ko llanel so sai avelpe?" 
Proverbs24:23 I gala si alava kai phende e bizai: Inai sukar pe iek kris, te thoven sama iekhe lleneke a ogoleke iok." 
Proverbs24:24 Ko krisil e kojamne ta phenel kai si chacho, sa e phuvia ta e forura ka murzin pe lete," 
Proverbs24:25 a gola kai dukhaven gole kai si dosalo ka zivin vesele ta ka len baro blagosipe. 
Proverbs24:26 Sargo iek chumidipe pe us si o lleno kai del anglal chache orbaia. 
Proverbs24:27 Lachar chi buchi pe droma ta cher cho rado ande umalia, ta mapalal ka vazde cho cher." 
Proverbs24:28 Na de orba kojamni katar o lleno kai zivil pasa tu ta na phen kai si chachipe iek kojaipe. 
Proverbs24:29 Na phen nikada kai ka ikane chi duk, o kai ka pochine gia sar cherde chuke." 
Proverbs24:30 Nakhlem pasa e umal katar o leno ta pasa e umal e drakhenge katar o dilo," 
Proverbs24:31 ta ande sa goia umal barile e karrne, ta e barra katar e bar sea peradine." 
Proverbs24:32 Gaia ezgoda gurudem la ande mo mislo, dikhlem ta sikilem gaia ezgoda:" 
Proverbs24:33 Kana tu le te sove ta phanglion che akha ta khuve che va te sove mai sukar," 
Proverbs24:34 o chorripe ka avel pe tute sargo iek chudino. 
Proverbs25:1 I gala si e alava bizai katar o Salomon, kai pisisarde len pale e llene katar o Ezekias, charo katar o Juda." 
Proverbs25:2 Baripe e Devleko si te guruvel iek ezgoda, a blagosipe e charoko si te dikhel so si andre." 
Proverbs25:3 Chak upre ando miloso, chak andre ande phuv ta ando lio katar e charura nasti delpe andre ande lende." 
Proverbs25:4 O lleno kai radil o rup bilavel le, chistol le ta cherel letar eik ezgoda but sukar," 
Proverbs25:5 ikan e bilache llene kai radil e charoke, ta leko trono ka avel zuralo ando chachipe." 
Proverbs25:6 Na bariar tu tut angla o charo, ta na thov tut po than katar e glamne llene," 
Proverbs25:7 Soke mai sukar si te ikharen tut upre, neko te ja lallao angla o charo. So dikhea che akhenchar" 
Proverbs25:8 na sigar te inllare le pe kris, soke aver lleno sai phenel kai kojave ta ni ka llane so te chere." 
Proverbs25:9 De anglal goleke kai dosarel tut, a na phen e ezgode kai guruvel aver lleno," 
Proverbs25:10 soke vareko sai asunel ta ka mukel tut ando lallao ta nasti ka le tutar chi bilachi viasta. 
Proverbs25:11 E alava kai phendon orta po vreme si sargo phabaia sunakune marde ando rup. 
Proverbs25:12 Sargo angrusti ta sinlliri sunakune, si kana den po lleno kai llanel te asunel." 
Proverbs25:13 O lleno bichaldo kai si chacho pe gazdake si sargo o iv ande iek llive kai cherel tatipe, soke del nevi zor pe gazda." 
Proverbs25:14 Sargo balav ta oblakura kai ni anen bursin, gia si e llene kai falinpe kai den a ni cheren le nikada." 
Proverbs25:15 Terpisar ta ka achave e joli, e alava gugle phagen e zor." 
Proverbs25:16 Te maladan aullin na ja but, soke sai cherel tut te chade le." 
Proverbs25:17 Te llelan kai cho amal, na cher le but droma, soke sai chiniol tutar ta ka murzil pe tute." 
Proverbs25:18 Pulso, jarni, llida kai pusavel, gia si ko del orba kojamni katar po amal." 
Proverbs25:19 Te uzdi tut ande iek kojamno kana si nuzda, si sargo iek porrno estuknime o iek dand phago." 
Proverbs25:20 Te llilabe e lleneke kai si dukhado si sargo te thove mol sukli pe iek chindipe o te ikane che patave tutar kana cherel sil. 
Proverbs25:21 Te si bokhalo gua kai murzil pe tute de le te jal, a te si trusalo de le te piel pai," 
Proverbs25:22 gia ka chere te phabol lallaimatar ta o Del ka pochinel chuke. 
Proverbs25:23 E balav katar o norte anel o bursin, e orbe kojamne anen e muia gorchome." 
Proverbs25:24 Mai preche si te zivi pe iek rig upral po cher, neko ando baro cher iek baro cher iekhe diskiniaia balavi." 
Proverbs25:25 Sargo pai sudro ando mui trusalo gia si e lachi viasta kai avel katar aver phuvia. 
Proverbs25:26 Sargo o pai kai likel katar e phuv ta meliaren le, gia si o chacho kai perel angla o lleno bilacho." 
Proverbs25:27 Inai sukar te ja but aullin, ni te rode cho blagosipe inai blagosipe." 
Proverbs25:28 Sargo iek foro kai inai le zidura te arakhen le, gia si o lleno kai nasti achavel vou pe." 
Proverbs26:1 Inai sukar te perel o iv ando milai ni te delpeke kana chiden o lliu ni te den liubao iekhe dile. 
Proverbs26:2 Sargo e chirikliorra kai llan jasarde gia llal e prokestia ta ni resel ninde kana inai dos. 
Proverbs26:3 E graste morabi te sikave le e magarcho morabi te achave le a e dile morabi te chalave le. 
Proverbs26:4 Na de anglal e dileke prema leko dilipe soke ka ache dilo sargo vou. 
Proverbs26:5 De anglal e dileke pe leko dilipe, te na mislil kai si bizai." 
Proverbs26:6 Ko bichalel iekhe dile te inllarel iek poroka, si sargo te chinel pe porrne ta te rodel e nuzda." 
Proverbs26:7 Ni llal but dur iek lleno kai phirel bango ni e orba bizai kai phenel la iek dilo. 
Proverbs26:8 Sargo te phande o barr pe onda, isto gia si te de liubao iekhe dile." 
Proverbs26:9 Sargo e karrne ando va e matarneko, isto gia si e orba bizai ando mui e dileko." 
Proverbs26:10 Sargo iek lleno kai chudel e llide, isto gia si o lleno kai thovel iekhe dile te radil ande po cher." 
Proverbs26:11 Gia sar o llukel irilpe kai po chadipe, isto gia o dilo irilpe kai po dilipe." 
Proverbs26:12 Mai but sai adurichare katar iek dilo, neko katar iek lleno kai istardol but bizai." 
Proverbs26:13 O leno te na radil phenel: Iek liono llal mukliardo ta rodel po drom so ka jal. 
Proverbs26:14 O udar boldiniaol po sastri a o leno boldiniaol po kerveto. 
Proverbs26:15 O leno inzarel po va te lel o jape, a si leke but rado te inllarel o jape ande po mui." 
Proverbs26:16 O leno si vou peke mai bizai neko efta llene kai den orbe bizai. 
Proverbs26:17 Ko amilpe ande avereki chingar si sargo te istarel iekhe llukele katar e kan. 
Proverbs26:18 Sargo iek dilo kai chudel llide phabarde kai mundaren," 
Proverbs26:19 isto gia si gua kai kojavel pe amale ta mapalal phenel kai cherela perasa. 
Proverbs26:20 Kana i achen kasta merel e iag, ta kana inai bune achel e chingar." 
Proverbs26:21 E angara ta e kasta phabaren e iag a o lleno kai jalpe phabarel e chingar. 
Proverbs26:22 E bune katar o lleno kai inllarel e orbe si sargo o jape guglo, kai del andre ando lli." 
Proverbs26:23 E alava gugle katar o kojamno si sargo iek piri chikaki uchardi ando rup. 
Proverbs26:24 Ko murzil ni achardol leke ande orba a andral mislilpe te cherel o bilachipe. 
Proverbs26:25 Kana ka del tuia orba postenimaia na pacha le soke but bilachipe si ande leko lio. 
Proverbs26:26 I te mangela te guruvela pi joli, angla e llene ka ikanel katar po lio sa pi joli." 
Proverbs26:27 Ko anavel ande phuv isto vou ka perel endre, ko taulil iek barr ka perel pe lete." 
Proverbs26:28 O kojamno murzil pe gola kai dukhada, o lleno kai blagosil kojaimaia rodel e nuzda." 
Proverbs27:1 Na cher baripe ande so ka avelpe thiara soke ni llane so anel suako llive. 
Proverbs27:2 Inai sukar te fali tu tut muk te falin tut aver llene. 
Proverbs27:3 E barra ta e chisai si phare, a mai phari si e dileki joli." 
Proverbs27:4 E joli si bilachi ta zatril, a e murzania ko sai achavel la." 
Proverbs27:5 Mai lache si te sikave varaka chachimaia neko te guruve cho volipe. 
Proverbs27:6 Mai lache si te dukhavel tut cho amal neko te chumidel tut cho dusmano. 
Proverbs27:7 O lleno chalio ni kamel te jal o aullin, a o bokhalo i o cherkipe si leke guglo." 
Proverbs27:8 Sargo iek chirikli kai furial dur katar po kuibo, isto gia si o lleno kai si dur katar pi phuv." 
Proverbs27:9 O zeitino ta o meriso veselin o lio a e sukar orba katar iek amal gugliarel o zivoto. 
Proverbs27:10 Nikada na de e zea kai che amal ni golen kai si amal katar cho dad. Na inllar chi nuzda kai che phlaleko cher. Mai lache si iek amal pasa neko o phlal dur. 
Proverbs27:11 Trubul te ave bizai chaurrea ta ka veseli man, gia sai ka de pe llene kai kusen man," 
Proverbs27:12 O bizai dikhel e dar ta ni nakhel kotar, a o dilo dikhel e dar ta nakhel e duk." 
Proverbs27:13 Ko achel lacho po unllilipe avereko le letar leke patave ta achav len tute pala o dugo. 
Proverbs27:14 Ko phenel sar san urkindo pe amaleke kana pharron e zore, gua si sargo te kusel le." 
Proverbs27:15 E diskinia kai si balavi, si sargo kana delpeke ta thavdel ta ni achel." 
Proverbs27:16 Te achave la si sargo te achave e balav o te istare o zeitino ande cho va. 
Proverbs27:17 O sastri ortolpe avere sastrea a e manuse ortol le leko amal. 
Proverbs27:18 Ko arakhel o kas e simochinengo jal katar e simochine, a ko arakhel pe gazda ka avel blagosime." 
Proverbs27:19 Gia sar dikhe tu tut pe iek geldala gia dikhe e llenen ande cho mislo. 
Proverbs27:20 O meripe ta o limori nikada ni chalion isto gia o manus ni chaliol katar so dikhel. 
Proverbs27:21 Ande iag zumadol o rup ta o sunakai, a o manus zumadol kana blagosin le." 
Proverbs27:22 I te drobo le pe milia kotora o dilo ni mukel po dilipe. 
Proverbs27:23 Trubul te llane sar si suako iek katar che bakre, brigisao pala che stoke," 
Proverbs27:24 soke ni o barvalipe ni e korona ni achen ostade. 
Proverbs27:25 Kana ka bariol e char, ta ka dikhol o zelenipe. Ta kana ka chiden e char suki po burdo," 
Proverbs27:26 katar che bakrenge bal ka chere patave, che busnorre ka den tut love te chine umalia," 
Proverbs27:27 ta che busnia ka den thud te pravare tut che familia ta golen kai radin chuke. 
Proverbs28:1 O lleno bilacho nasel a niko ni llal pala le, a e chache zivin esmiro sargo iek liono." 
Proverbs28:2 Kana o foro ni kandel but llene gazdarin, a pala iek lleno bizai o foro llal sukar." 
Proverbs28:3 O lleno bilacho kai dukhavel e chorren si sargo o baro bursin kai muril so o lliu. 
Proverbs28:4 Gola kai muken o zakono blagosin e bilachen, a gola kai kanden o zakono janpe lenchar." 
Proverbs28:5 E bilache ni llanen so chi o chachipe, a gola kai roden e Devle acharen suako ezgoda." 
Proverbs28:6 Mai preche si te ave chorro ta chacho neko barvalo ta te lla bangimaia. 
Proverbs28:7 Ko kandel o zakono si iek chaurro bizai, a ko llal golenchar kai jan but mukel ando lallao pe dade." 
Proverbs28:8 Ko chidel love po unllilipe ta lel mai but neko so saia te lel, leke love ka achen goleke kai si leke zalba katar e chorre." 
Proverbs28:9 Ko ni kamel te asunel o zakono e Devleko, o Del ni ka asunel leko molipe." 
Proverbs28:10 Ko jasarel e lachen po bilacho drom, ka perel isto ande po kojaipe, a e llene kai si chache ka len o mai lachipe." 
Proverbs28:11 O barvalo mislil kai si o mai bizai, a o chorro kai si bizai llanel sar si andral." 
Proverbs28:12 Kana dobin e chache si bari veselia, a kana dobin e bilache sa e llene gurudon." 
Proverbs28:13 Ko ni guruvel po bilachipe ni ka llal leke sukar, a ko phenel po bilachipe ta mukel le ka avel prostime." 
Proverbs28:14 Blagosime o lleno kai del liubao e Devle, a gua kai zuriavel po lio ka zatrilpe." 
Proverbs28:15 O lleno bilacho kai gazdaril pe iek foro chorro si sargo iek liono kai basel o iek melledo bokhalo. 
Proverbs28:16 O kralio dilo ios mai dukhavel e foro a gua kai ni cherel but pe love ka zivil mai but. 
Proverbs28:17 O lleno kai mundarda vareka ka nasel lligo ni ka perel ando limori, ¡Te na pomozil le niko!" 
Proverbs28:18 Ko llal orta ka avel braduime, a o bilacho ka perel ande belava." 
Proverbs28:19 O lleno kai radil pi umal vise guruvel o jape, ko jasarel o vreme e llenenchar pherdol chorripe." 
Proverbs28:20 O lleno chacho ka avel but blagosime a gua kai sigarel te barvaol ni ka achel bi dosako. 
Proverbs28:21 Inai sukar te muke pe iek rig nika, llik pe iek kotor marrno sai chere o bilachipe." 
Proverbs28:22 O jamllalo sigarel te barvaol, a ni llanel kai ka avel pe lete o chorripe." 
Proverbs28:23 Ko del pe llene te sikon mapalal mai volin le neko gole kai samo blagosil. 
Proverbs28:24 O lleno kai chorel pe dade ta pe da ta phenel kai gua inai bilachipe si amal katar e kochkaria. 
Proverbs28:25 O lleno kai zelil but ezgode, cherel e chingar, o lleno kai uzdilpe ando Del ka avel blagosime." 
Proverbs28:26 Ko uzdilpe samo ande so mislil si dilo, a ko llal bizaimaia ka avel braduime." 
Proverbs28:27 Ko del e chorre si inai chorro, a ko ni thovel leke sama ka avel proketo." 
Proverbs28:28 Kana e bilache vazdiniaon e llene gurudon, a kana e bilache llene meren, e llene chache dikhon pe suako rig." 
Proverbs29:1 O lleno kai den pe lete ta ni kamel te acharel, oma ka avel zatrime ta ni ka avel le drab." 
Proverbs29:2 Kana dobin e chache o sueto veselilpe, a kana e llene bilache gazdarin, o sueto dukhadol." 
Proverbs29:3 O chaurro bizai veselil pe dade, a gua kai llal e kurvichkenchar chudel e love." 
Proverbs29:4 O charo pe krisaia chapenil e foro, a gua kai samo mangel te pochinen leke zatril le." 
Proverbs29:5 Ko blagosil but pe amale gua si soke thovel iek kojaipe pe leko drom. 
Proverbs29:6 O lleno bilacho ka perel isto ande pokojaipe, a o chacho ka llilabel ta ka veselilpe." 
Proverbs29:7 O chacho llanel so mangen e chorre, a o bilacho ni acharel niso." 
Proverbs29:8 E llene balave cheren burkania ando foro, a e llene bizai achaven e joli." 
Proverbs29:9 O lleno bizai te jalape iekhe dilea joliaola o asala ni ka lacharel niso. 
Proverbs29:10 E llene kai mundaren inai lenge drago e llene orta a e llene chache roden lange o lachepe. 
Proverbs29:11 O dilo cherel sa e joli kai si ande leko lio, a o bizai achavel pi joli." 
Proverbs29:12 Kana iek charo thovel sama po kojaipe sa gola kai radin leke ka cherdon bilache. 
Proverbs29:13 O chorro ta gua kai lel chari pe lete, e duien o Del cherel len te zivin." 
Proverbs29:14 O charo kai gazdaril pe chorre chachimaia, leko trono si zuralo ostade." 
Proverbs29:15 Iekhe kastea ta e orbaia sikadol o bizaipe, a o chaurro kai cheren sa pe leko si o lallao pe dako." 
Proverbs29:16 Kana si but llene bilache, si but bilachipe, a e llene chache ka dikhen lengi zatrania." 
Proverbs29:17 De pe cho chaurro ta ni ka del tut ni iek briga ta ka cherel te ave but veselo. 
Proverbs29:18 Kana inai e poroka e Devleki o foro ni llanel so ka cherel, ¡blagosime e llene kai cheren so phenel o zakono e Devleko!" 
Proverbs29:19 O sluga ni ortolpe e alavenchar, soke acharel ta ni kandel." 
Proverbs29:20 Mai but sai adurichare katar iek lleno dilo neko katar iek balavo kai ni mislilpe so phenel. 
Proverbs29:21 Gua kai arakhel but pe sluga sar kana saia minono, mapalal ka achen e slugake sa leke ezgode." 
Proverbs29:22 O lleno silno vazdel e chingar, cherel te marenpe ta kojadol ande but ezgode." 
Proverbs29:23 O lleno barikano ka avel thodo ando lallao, a o lleno kai lallal ka den le liubao." 
Proverbs29:24 Gua kai si zanio katar o chorano murzil pe po zivoto, soke asunel kai si proketo ta ni phenen niso." 
Proverbs29:25 E dar e manuseki kojavel, a o lleno kai uzdilpe ando Del ka avel blagosime." 
Proverbs29:26 But llene roden te volil len o charo, a o Del si kai chinel e kris suakoneke." 
Proverbs29:27 E llene chache nasti terpin e bilachen, ta e bilache nasti terpin e llenen kai llan orta." 
Proverbs30:1 Alava katar o Agur, chavo katar o Jake katar o Masa. O Agur anda eik poroka kai o Ukal ta kai o Itiel ta phenda:" 
Proverbs30:2 Me sem o mai silno katar sa, ta ni llanav te misliu man sargo e manusa." 
Proverbs30:3 Me ni sikilem o bizaipe, ta ni pinllarav o bizaipe katar o Santo Del." 
Proverbs30:4 ¿Ko llelo upre ando miloso, ta fulisto? ¿Ko phangla e baliava ande po va? ¿Ko phangla e paia ande iek chiti? ¿Ko chapenisarda sa e riga katar e phuv? ¿Llane sar ikhardol vou, ta sar ikhardol leko chavo?" 
Proverbs30:5 Suako alav e Devleko si chisto, vou si o eskudo katar gola kai uzdinpe ande lete." 
Proverbs30:6 Na thov ios alava ande leke alava, soke sai del pe tute ta sai ache sargo iek kojamno." 
Proverbs30:7 Samo dui ezgode mangav tutar Devla, delen mange mai anglal te merav:" 
Proverbs30:8 Duriar mandar so inai chacho ta o kojaipe, na cher man ni chorro ni barvalo, de man samo o marrno kai trubul man." 
Proverbs30:9 Soke sai avel man but ta sai phenav kai ni pinllarav tut. A te chorraiuvav sai cherdivao chorano, ta golea ka kusav o anav katar mo Del." 
Proverbs30:10 Na dosar e sluga angla leko gazda, soke sai proketil tut ta ka inllare tuia guia duk." 
Proverbs30:11 Si llene kai proketin pe dade ta ni blagosin pe da. 
Proverbs30:12 Si llene kai von peke si chiste, a ni chistosaile katar po bilachipe." 
Proverbs30:13 Si llene kai mislin kai si but glamne ta dikhen pe aver barikamaia. 
Proverbs30:14 Si llene kai lenge danda si sargo jarni, ta lenge tharia sargo churia te sai zatrin sa e llenen kai si chorre pe phuv." 
Proverbs30:15 E rima kai jal o rat si la dui chorra kai samo mangen te jan. Katar trin ezgode ni chalion ta i katar iek ios: 
Proverbs30:16 O limori, e diskinia kai nasti aven la minone, e phuv suki, ta e iag kai mangel ios kasta." 
Proverbs30:17 Ko dikhel pe po dad jolinaia ta marel espurnia katar so sikavel le leki dei, e chiriklia katar e jar ka ikanen leke akha ta e minone katar e agila ka jan le." 
Proverbs30:18 Si trin ezgode kai ni llanav ta i iek ios kai si mange chudo: 
Proverbs30:19 O drom kai mukel e agila ando miloso, o drom kai mukel o sap pe barra, o drom kai mukel e llimia ande mora, ta o drom kai mukel o muruseko pe diskinia." 
Proverbs30:20 E diskinia kai llal averea cherel gia: Jal, kosel po mui ta phenel: Ni cherdem nisavo bilachipe." 
Proverbs30:21 Trin ezgode cheren burkania pe phuv ta si iek ios kai nasti terpil iek foro: 
Proverbs30:22 o sluga kai cherdol charo, o dilo kai si le but jape," 
Proverbs30:23 e diskinia kai niko ni mangel la ta zinilpe, ta e sluga kai achel po than katar e rromi e chereki." 
Proverbs30:24 Star zivirinie si katar e mai minone pe phuv, ta si e mai bizai neko e llene mai bizai:" 
Proverbs30:25 e chira sargo boñikura kai inai len zor ta chinden po jape kana si o milai," 
Proverbs30:26 e sosoia ni radin but ta zivin maskar e barra," 
Proverbs30:27 e langoste, kai inai len charo a phiren sargo boñikura," 
Proverbs30:28 e sapurke kai sai istare len ande iek va ta resen llik kai e charoko cher. 
Proverbs30:29 Si trin tromane ta i iek ios kai phiren but sukar," 
Proverbs30:30 o liono kai si zuralo maskar e zivirinie kai niso ni cherel le te irilpe palpale nikada," 
Proverbs30:31 O basno kai si barikano, o busno ta o charo kai llal angla pe boñikura." 
Proverbs30:32 Ande cho dilipe te manglan te chere baripe, ta te mislisailan te chere o bilachipe, phande cho mui che vastea ta mislisao:" 
Proverbs30:33 te amisardan o thud, ka cherdol kaimako, te phurdian zurale po cho nak ka likel o rat, a te joliardan vareka ka marelpe tuia." 
Proverbs31:1 Alava kai phenda o charo Lemuel, katar e poroka kai phenda leki dei te sikavel le." 
Proverbs31:2 Chaurrea murno, kai biandem tut, chaurrea kai zeliva tut, ¿So sai sikavav tut?" 
Proverbs31:3 Na de chi zor kai e diskinie, ta na lla pe ezgode kai cheren te jasaon e charura." 
Proverbs31:4 Ioi Lemuel, nai prema e charura te pien mol, ni te pien rachia gola kai gazdarin," 
Proverbs31:5 soke sai bristarenpe katar o zakono ta kai trubul te arakhen golen kai si mai chorre. 
Proverbs31:6 Muk e mol ta e rachia golenge kai si lenge zalba," 
Proverbs31:7 ¡te pien ta te bristarenpe katar po chorripe ta pi nuzda! 
Proverbs31:8 De orba pe kris pala sa e llene kai inai len ko te arakhel len ta pala e phivia. 
Proverbs31:9 De orba ta krisisar lenge chachimaia, arak golen kai si chorre ta kai trubul len." 
Proverbs31:10 E diskinia lachi ¿Ko ka malavel la? ¡mol la mai but neko e barra mai kuch! 
Proverbs31:11 Lako rrom uzdilpe ande late ta nikada ni ka achel bi lovenchar. 
Proverbs31:12 Pe rrome del bari dragostia suako llive katar po zivoto. 
Proverbs31:13 Rodel e bal e bakrenge ta o lino ta lenchar cherel ezgode sukar pe vastenchar. 
Proverbs31:14 Sargo iek llimia kai anel ezgode katar aver phuvia, isto gia voi anel duratar so chinda te chiravel." 
Proverbs31:15 Voi ustel mai anglal te likel o kham ta del te jal pe familia ta pe slugen. 
Proverbs31:16 Rodel iek umal ta chinel la ta pe lovenchar thovel te bariol e drak. 
Proverbs31:17 Voi si zurali ta cherel zor pe vastenchar. 
Proverbs31:18 Arakhel o rado kai cherel ta sorro riat pale radil. 
Proverbs31:19 Isto pe vastenchar cherel thava ta khuvel len. 
Proverbs31:20 Suako drom pomozil golen kai si chorre ta golen kai trubul len. 
Proverbs31:21 Ni daral pe familiake kana perel o iv soke pe lende si patave thule. 
Proverbs31:22 Isto voi cherel pe chitura, ta lake patave si cherde katar o lino mai kuch." 
Proverbs31:23 Lake rrome pinllaren le pe udara e foroke, kana besel e phurenchar katar o foro." 
Proverbs31:24 Voi cherel chitura ta kavisa ta bichinel golenge kai radin ande patave. 
Proverbs31:25 Voi si zurali ta inai barikani, ta ni breigilpe katar so ka avelpe thiara." 
Proverbs31:26 Del orba bizaimaia, ta ande lako mui si o sikadipe katar e zalba." 
Proverbs31:27 Suako drom dikhel sar llal lako cher, ta jal o marrno kai voi radisarda te lel le." 
Proverbs31:28 Lake chaurre usten ta blagosin la, ta i lako rrom blagosil la ta phenel:" 
Proverbs31:29 Si but diskinie lache, a tu san e mai lachi katar sa e diskinie." 
Proverbs31:30 O sukaripe si kojamno ta sargo iek suno so si sukar, a e diskinia kai del liubao e Devle si te avel blagosime." 
Proverbs31:31 ¡Den la katar e ezgode kai cherda! ¡te blagosin la pe udara e foroke e ezgode kai cherda! 
Ecclesiastes1:1 Gala si e alava katar o lleno kai sikavel, chavo katar o David charo ando Jerusalem." 
Ecclesiastes1:2 Gia phenel o lleno kai sikavel: ¡Ni mol niso! ¡Sa ni mol le niso ta jasaol! 
Ecclesiastes1:3 ¿So dobil o manus kai gachin radil pe gaia phuv, ta trudilpe telel katar o kham?" 
Ecclesiastes1:4 Nesave biandon, a aver meren, a e phuv achel isto gia." 
Ecclesiastes1:5 O kham likel ta o kham perel, ta sigarel te likel pale." 
Ecclesiastes1:6 E balav phurdel karing o sur ta boldel katar o norte llal ta avel, ta pale boldel." 
Ecclesiastes1:7 Sa o pai llal kai e mora, a e mora ni pherdol, o pai irilpe pale kote katar likisto ta pale llal isto kotar katar nakho." 
Ecclesiastes1:8 Niko nasti phenel gachin chiniaren gala ezgode, nikada ni chinion e akha te dikhen ni e kan te asunen." 
Ecclesiastes1:9 So avilape si isto so ka avel, ta so saia cherdo si isto so ka cherdol, ¡niso inai nevo pe phuv!" 
Ecclesiastes1:10 ¿Sai phenel amenge vareko: Gaia ezgoda si nevi? Nasti, soke goia ezgoda cherel but burs kai saia pe gaia phuv." 
Ecclesiastes1:11 Bristarde si e ezgode kai nakhle ta i e ezgode kai si te aven ka bristaren len gola kai ka aven mapalal. 
Ecclesiastes1:12 Me, o lleno kai sikavel, sema charo katar o Israel ando Jerusalem," 
Ecclesiastes1:13 ta thodem sa mo bizaipe te prezou ta te sikivav katar sogo cherdol pe gaia phuv. Gava rado dia le o Del e manusenge, te sai thoven leke sama." 
Ecclesiastes1:14 Dikhlen sa so cherdol pe phuv, ta sa ni mol le niso ta dukhavel o zivoto." 
Ecclesiastes1:15 So si bango nasti ortolpe, ta so inai pherdo nasti llindol." 
Ecclesiastes1:16 Me phendem me mange: Gia glamno sem ta gia barilem ando bizaipe. Me sem mai bizai neko sa ogola charura kai sea omanglal ando Jerusalem, ta sem but bizai ta llanglo." 
Ecclesiastes1:17 Ta thodem man te pinllarav o bizaipe, ta te llanav so si o dilipe, ta sikilem kai i gala ezgode dukhaven o zivoto." 
Ecclesiastes1:18 Soke so mai but sikol o manus, ios mai but inai leke drago so sikol, ta ko lel mai but bizaipe, lel mai but duk." 
Ecclesiastes2:1 Ta i phendem me mange: Akana ka zumavav me man ande veselia, ka ziviu ando sukaripe ta ando lachipe. ¡A i goia ezgoda ni mol la niso!" 
Ecclesiastes2:2 Ta sikilem kai o asape diliarel, ta kai e dragostia ni mol la niso." 
Ecclesiastes2:3 Bizaimaia zumadem me snaga e moliaia, cherdem e mai dile ezgode, a llanava so cherava. Mangava te llanav so si mai preche e manusenge kai zivin pe gaia phuv." 
Ecclesiastes2:4 Cherdem bare ezgode, cherdem bare chera, thodem te barion e draka," 
Ecclesiastes2:5 cherdem vostanura ta thodem te bariol e char ta e lulunlla, ta kote thodem te barion kasta katar suako septelia." 
Ecclesiastes2:6 Cherdem zidura te achadon e paia te sai chudav pe kasta. 
Ecclesiastes2:7 Chindem sluge diskinie ta murusa, ta lenge minone biandile ande mo cher." 
Ecclesiastes2:8 Chidiem rup ta sunakai, ta barvalipe katar e charura katar e phuvia. Sea man llene ta llea kai llilabena mange, ta dena man e dragostia kai den e manusa, ta saia man suako ezgoda kai basaldol." 
Ecclesiastes2:9 Sema iek lleno glamno ta avila man mai but neko nisavo lleno kai saia omanglal ando Jerusalem. Ta ni jasardem o bizaipe. 
Ecclesiastes2:10 Sogo zeliva avila man, ta sea man samo dragostie, soke pe mo rado cherdem sa gola ezgode, ta gua si o chari kai liem ande mo zivoto." 
Ecclesiastes2:11 Ta sa e ezgode kai cherdem, ta sa o rado kai die man te cherav len, dikhlem kai ni mol len niso ta dukhaven o zivoto, ta ni den nisavo chari pe gaia phuv." 
Ecclesiastes2:12 Ta thodem te misliu man ando bizaipe, ando dilipe ta e ezgode dile. ¿So ka cherel o lleno kai ka thovelpe po than e charoko? ¿Ni ka cherel itso so cherde aver lleno omanglal?" 
Ecclesiastes2:13 Ta dikhlem kai o bizaipe si mai preche neko o dilipe, ta o villelo mai preche neko o truniariko." 
Ecclesiastes2:14 O lleno bizai llanel te dikhel, a o dilo llal ando truniariko, ta i sikilem kai saurren aduricharel iek ezgoda." 
Ecclesiastes2:15 Ondaka phendem me mange: So ka nakhel o dilo ka nakhav le i me, te si gia, samo gia sikilem gachin bizaipe. ¡I goia ezgoda ni mol la niso!" 
Ecclesiastes2:16 Soke ni ka denpe golli katar o bizai ni katar o dilo, soke mai angle sa ka aven bristarde, ta ka merel o bizai ta i o dilo." 
Ecclesiastes2:17 Goleke murzisardem po zivoto, soke sogo cherdol pe gaia phuv del but rado, ta ni mol le niso, ta dukhavel o zivoto." 
Ecclesiastes2:18 Murzisardem pe sa o rado kai cherdem pe gava zivoto, ta ka mukav le kai aver lleno kai ka avel mapalal mandar." 
Ecclesiastes2:19 A te avela bizai o dilo o lleno kai ka gazdaril pe sa so radisardem ta trudisailem pe gaia phuv, i gaia ezgoda ni mol la niso." 
Ecclesiastes2:20 Ta jasardem a vlaga pala sa e ezgode kai cherdem ta sa so radisardem me bizaimaia pe gaia phuv. 
Ecclesiastes2:21 Te radil o manus bizaimaia ta llanglimaia ta chachimaia, ta te mukel le sa kai iek lleno kai ni radisarda nikada pe goia ezgoda, i gua ni mol le niso ta si iek baro bilachipe." 
Ecclesiastes2:22 ¿So lel o manus katar sa so radil ta trudilpe pe gaia phuv? 
Ecclesiastes2:23 Soke sa leko zivoto si dukhado, ta leko rado si duk. Ni orachaia nasti lel peke zor. I gaia ezgoda ni mol la niso." 
Ecclesiastes2:24 O mai sukaripe e manuseke si te jal ta te piel, ta te veselilpe leko zivoto ande leko rado. Ta dikhlem kai gaia ezgoda del la o Del." 
Ecclesiastes2:25 ¿Soke ko jal ta piel te na avela e Devletar? 
Ecclesiastes2:26 Soke o lleno kai si drago e Devleke o Del del le bizaipe, llanglipe ta dragostia, a e bilache del le o rado te chidel ande iek than e lleneke kai si drago e Devleke. Ta i gua ni mol le niso ta dukhavel o zivoto." 
Ecclesiastes3:1 Suako ezgoda si la lako vreme, ta sogo si pe phuv si le leko saiato." 
Ecclesiastes3:2 Si o vreme te biando, ta si o vreme te mere. Si o vreme te thove e simicha ande phuv, ta si o vreme te chirde so thodan ande phuv." 
Ecclesiastes3:3 Si o vreme te mundare, ta si o vreme te sastare. Si o vreme te zatri, ta si o vreme te lachare." 
Ecclesiastes3:4 Si o vreme te rove, ta si o vreme te asa. Si o vreme te ave zalosno, ta si o vreme te chele." 
Ecclesiastes3:5 Si o vreme te rispi e barra, ta si o vreme te chide e barra. Si o vreme te abrasi, ta si o vreme te na abrasi." 
Ecclesiastes3:6 Si o vreme te rode, ta si o vreme te jasare. Si o vreme te guruve, ta si o vreme te chude." 
Ecclesiastes3:7 Si o vreme te pharrave, ta si o vreme te suve. Si o vreme te ache, ta si o vreme te de orba." 
Ecclesiastes3:8 Si o vreme te voli, ta si o vreme te murzi. Si o vreme te mare tut, ta si o vreme te avel pas." 
Ecclesiastes3:9 ¿So dobil o manus kai gachin radil? 
Ecclesiastes3:10 Dikhlem o rado kai o Del mukla e manusenge te cheren. 
Ecclesiastes3:11 Sa cherda sukar ande po vreme ta dia len o mislo katar so si ostade, a o manus ni acharel so cherda o Del sar kana llelo angle leko rado llik kai o son." 
Ecclesiastes3:12 Me llanav kai e ezgoda mai sukar kai sai cherel o manus si te veselilpe ta te cherel o lachipe ande po zivoto," 
Ecclesiastes3:13 soke te ja ta te pia ta te dikha o lachipe kai del amen amaro rado, gua si soke o Del dia le amenge." 
Ecclesiastes3:14 Ta llanav kai sa so cherel o Del ka avel ostade, ta pe gua ni ka thodol niso ios, ta ni ka ikandol niso letar, ta goia ezgoda cherel la o Del, te sai den le liubao e manusa." 
Ecclesiastes3:15 So saia omanglal akana si, ta so si te avel, omanglal saia. O Del cherel te avel pale so saia omanglal." 
Ecclesiastes3:16 Ios ezgode dikhlem pe gava zivoto, kote kai saia te avel e kris si o bangipe, a kote kai saia te avel o chachipe si o bilachipe." 
Ecclesiastes3:17 Goleke phenav kai o Del ka krisil e lache ta i e bilache, soke si iek vreme suako ezgodake kai mange, ta suako ezgodake kai chere." 
Ecclesiastes3:18 Ta i phenav kai e ezgode kai cheren e manusa, si te sai zumavel len o Del, ta te dikhen kai von si sargo e zivirinie." 
Ecclesiastes3:19 Soke so nakhen e manusa nakhen le i e zivirinie, gia sar meren e manusa isto gia meren e zivirinie, inai mai but o manus neko e zivirinia, soke sa ni mol le niso." 
Ecclesiastes3:20 Ta sa resel kai iek than, sa si cherdo katar o prajo ta sa ka irilpe kai o prajo." 
Ecclesiastes3:21 ¿Ko sai phenel kai o duo e manusengo llaltar upre, ta kai o duo katar e zivirinie fuliel chak tele ande phuv?" 
Ecclesiastes3:22 Me llanav kai e mai lachi ezgode e manuseke si te veselilpe ande po rado, soke gua si leko chari, soke ¿ko ka sikavel leke so ka avel mapalal letar?" 
Ecclesiastes4:1 Thodem sama pe aver rig ta dikhlem pe sa o silnope kai cherdol pe gaia phuv, ta sar roven e llene dukhade bi te avel ko te del len zor, a gola kai dukhavena len saia len e zor, a gola kai rovena ni saia ko te del len vlaga." 
Ecclesiastes4:2 Goleke blagosisardem mai but golen kai mule neko golen kai zivin," 
Ecclesiastes4:3 a mai lache si golenge kai ni biandile neko golenge kai si mule, soke ni dikhle o bilachipe kai si pe gaia phuv." 
Ecclesiastes4:4 Ta i dikhlem kai suako buchi ta suako baro rado cherel te avel joli maskar e llene. Ta i gaia ezgoda ni mol la niso ta dukhavel o zivoto. 
Ecclesiastes4:5 O dilo khuvel pe va ta jal isto po mas. 
Ecclesiastes4:6 Mai mol te radi dopas ta te ache te lelpe o chiñipe, neko te ave pherdo rado ta te dukhadol cho zivoto." 
Ecclesiastes4:7 Dikhlem pe aver rig ta dikhlem aver ezgoda kai ni mol niso: 
Ecclesiastes4:8 Iek lleno korkorre kai inai le ni chaurre ni phlal, a ni achel te radil, ta ni chiniol te dikhel pe po barvalipe, ta ni puchel vou pe: ¿Kake radiu me, ta achavav katar mo zivoto o lachipe? ¡Ta i gaia ezgoda ni mol la niso, ta si iek pharo rado!" 
Ecclesiastes4:9 Mai mol dui neko iek, soke mai but chari len pe po rado." 
Ecclesiastes4:10 A te perel iek, o gua ka vazdel ogole. ¡A tesko goleke kai perel kana si korkorre soke ni ka avel ko te vazdel le!" 
Ecclesiastes4:11 Ta dui llene te soven ande iek than iek ka del tatipe ogole, a iek lleno korkorre ¿sar ka lel o tatipe?" 
Ecclesiastes4:12 Iekhe llene korkorre sai dobin le, a dui sai terpin. Ta o solo trine thavengo ni chindol oma." 
Ecclesiastes4:13 Mi preche si o terno chorro ta bizai neko o charo phuro ta dilo, soke ni ka asunel kana ka sikaven le." 
Ecclesiastes4:14 I te likela katar o phandipe o terno, ta i te biandilo chorro ande charoina, ka cherdol charo:" 
Ecclesiastes4:15 Dikhlem sa e manusen sar phirena e ternea kai ka avel po than katar o purano charo. 
Ecclesiastes4:16 But sueto llala pala le, a ni von ni e llene kai ka aven mapalal ni ka aven vesele lea. Ta gaia ezgoda ni mol la niso ta dukhavel o lio." 
Ecclesiastes5:1 Kana ka lla ando cher e Devleko dik so chere, mai sukar si te lla mai pase te asune, neko te de kurbano sargo e dile kai ni llanen kai cheren o bilachipe." 
Ecclesiastes5:2 Na sigar te misli tut te de orba ni te phene vareso angla o Del, soke o Del si ando miloso a tu san pe phuv, goleke na de but orba." 
Ecclesiastes5:3 Soke kana chere but ezgode avel e lindri, ta ande but alava si o dilipe." 
Ecclesiastes5:4 Kana ka ja sovel e Devleke, sigar te chere so phendan, soke leke inai drago e dile. Cher so jalan sovel." 
Ecclesiastes5:5 Mai lache si te na ja sovel, neko te ja sovel ta te na chere so phendan." 
Ecclesiastes5:6 Na muk che alava te cheren tut te chere o bilachipe, ta na phen angla o suecho kai cherdan le soke ni llanea. ¿Soke ka joliare e Devle pala che alava ta ka chere te zatril sa so cherdan?" 
Ecclesiastes5:7 Goleke, pala gachin sune bilache si gachin ezgode kai ni mol len niso. Atu, trubul te dara e Devletar." 
Ecclesiastes5:8 Te na chudi tut te dikhlan ande varesavo foro kai ni thoven sama e llenenge kai si chorre, o kai bangaren o chachipe, soke po sudo kai si upre gazdaril aver kai si mai upre letar, ta upral pe lende gazdaril aver." 
Ecclesiastes5:9 Ta gia bariol o foro saurrenge, ta i o charo radil pala e llene katar o vos." 
Ecclesiastes5:10 O lleno kai volil e love, ni ka chaliol nikada katar e love, ta gua kai drago leke te avel le but ni ka lel chari. I gaia ezgoda ni mol la niso." 
Ecclesiastes5:11 Soke kana e manuse si le mai but, mai but llene jan. ¿A so dobil o lleno kai si le kana samo sai dikhel po barvalipe kai si le?" 
Ecclesiastes5:12 O lleno kai radil sovel lachi lindri, jala but o jala cherricha. A o barvalo nasti sovel soke si le but." 
Ecclesiastes5:13 Dikhlem iek bilachipe kai dukhavel e sueto: Kai e llene kai chiden but love te guruven len, goia ezgoda muril len," 
Ecclesiastes5:14 soke ande iek rado bilacho sai jasaren len, ta lenge chaurre sai achen bi lovenchar." 
Ecclesiastes5:15 Gia sar likisto katar pe dako lli nango, isto gia ka llaltar sar avilo, ta ni ka inllarel ande pe va niso katar po rado." 
Ecclesiastes5:16 Gaia si iek ezgoda but bilachi, kai gia sar avilo, isto gia si te llaltar. ¿Ta so dobisarda kai radisarda samo gia?" 
Ecclesiastes5:17 Ta sa po zivoto jala ando truniariko, dukhado, ande nuzda ta ande joli." 
Ecclesiastes5:18 A o lachipe kai me dikhlem ande sa gala ezgode, si o manus te jal ta te piel ta te veselilpe ando lachipe kai del le o pharo rado kai cherel pe gaia phuv, ande sa o zivoto kai del le o Del, soke gua si leko chari." 
Ecclesiastes5:19 Ta suako llene kai o Del del le barvalipe ta lachipe, ta mukel le te jal katar gua barvalipe ta te lel po chari ta te veselilpe pala po rado, gua si soke o Del dia le goia ezgoda." 
Ecclesiastes5:20 Ta ni ka delpe golli but katar e nuzde e zivotoke soke o Del ka pherel veselia leko lio. 
Ecclesiastes6:1 Aver bilachipe dikhlem pe gaia phuv ta dikhol but maskar e llene," 
Ecclesiastes6:2 kai o manus kai o Del del le barvalipe, lachipe ta liubao, ta kai ni trubul le niso katar so zelil, o Del ni mukel le te veselilpe gole ezgodenchar, ta aver llene len goia veselia. ¡I gaia ezgoda ni mol la niso ta si iek bilachipe kai dukhavel o zivoto!" 
Ecclesiastes6:3 E manuse sai aven le stotina chaurre, ta sai zivil but burs, a te na chalilo katar o lachipe, ta te na avila le ni limori, me phenav kai mai mol neko vou iek minono kai biandol mulo." 
Ecclesiastes6:4 Soke gua minono jasaol kote kai inai niso, ta ando truniariko leko anav jasaol," 
Ecclesiastes6:5 ta nikada ni dikhla o kham ta ni pinllarda le. Mai esmiro si leke neko gole manuseke," 
Ecclesiastes6:6 soke i te zivila dui milie burs ta ni veselilape ando lachipe, ¿ni ka lla saurre isto kai iek than?" 
Ecclesiastes6:7 Sa so radil o manus si te sai jal, a nikada ni achel chalio." 
Ecclesiastes6:8 ¿So si e bizaie mai but neko e dile? ¿So si le mai but o chorro kai llangla te phirel pe gava zivoto? 
Ecclesiastes6:9 Mai mol so dikhol neko o mislo kai nakhel. Ta i gaia ezgoda ni mol la niso ta dukhavel o zivoto. 
Ecclesiastes6:10 A cheres so si akana cheren but burs kai si le anav, ta llana kai si o manus ta ka nasti marelpe golea kai si mai zuralo letar." 
Ecclesiastes6:11 Kana si but orbe bariaren so ni mol le niso. ¿So ios si e manuse? 
Ecclesiastes6:12 Soke niko ni llanel so si mai lache e manuseke pe gava zivoto, sa e llivesa katar leko zivoto kai ni mol len niso ta kai nakhel len sargo iek senka. Soke, ¿Ko llanel so ka avelpe pe e manusetar pe gaia phuv mapalal kana ka merel?" 
Ecclesiastes7:1 Mai mol e orbe lache kai den tutar neko o mai lacho meriso. Mai mol o llive kai o manus merel neko o llive kana biandol. 
Ecclesiastes7:2 Mai mol te lla kai o cher zalosno neko kai o cher kai si iek bari sinia, soke o meripe si o son katar suako manus, ta gua kai zivil si te mislilpe ande goia ezgoda." 
Ecclesiastes7:3 Mai mol te rove neko te asa, soke o roipe sai tristol o mui a lacharel o lio." 
Ecclesiastes7:4 O lleno bizai mislilpe ando meripe, a o dilo samo mislilpe te asal." 
Ecclesiastes7:5 Mai mol te asune sar del pe tute iek bizai, neko te asune sar falil tut iek dilo." 
Ecclesiastes7:6 Soke o asape e dileko si sargo kana phabon e karrne telal katar e kavi. Ta i gaia ezgoda ni mol la niso. 
Ecclesiastes7:7 O silnope diliarel e bizaie, ta o sebapi kai si pochindo muril o lio." 
Ecclesiastes7:8 Mai mol o son katar iek buchi neko kana iakom llal angle. Mai mol o lleno dukhado neko o lleno barikano. 
Ecclesiastes7:9 Na joliao oma ande cho lio, soke e joli si ande dilengo lio." 
Ecclesiastes7:10 Nikada na puch: ¿Soke omanglal e ezgode sea mai lache neko akana? Soke inai bizaipe te puche goia ezgoda. 
Ecclesiastes7:11 Sukar si o bizaipe e lovenchar kai achen katar e familia e llenenge kai zivin pe gaia phuv. 
Ecclesiastes7:12 Soke e love ta o bizaipe arakhen, a mai mol o bizaipe soke del zivoto e bizaie." 
Ecclesiastes7:13 Dik so cherda o Del, ¿ko sai ortol so o Del bangarda?" 
Ecclesiastes7:14 Kana ka llal chuke sukar veselisao pala gua lachipe. A kana ka llal chuke gado, mislisao kai o Del cherda e dui ezgode te na llanel o manus so ka avelpe mai angle letar." 
Ecclesiastes7:15 Sa gala ezgode dikhlem ande mo zivoto kai ni mol le niso. O chacho merel pala po chachipe, ta si llene bilache kai pala po bilachipe zivin mai but burs." 
Ecclesiastes7:16 Te na ave but chacho, ta te na ave but bizai. ¿Soke ka zatri tu tut?" 
Ecclesiastes7:17 Na cher but bilachipe, ta na cher tut dilo. ¿Soke te mere mai oma?" 
Ecclesiastes7:18 Sukar si te istare iek ezgoda bi te muke ogoia, soke o lleno kai del liubao e Devle ka llal leke sukar pe suako ezgoda." 
Ecclesiastes7:19 Mai but zor del o bizaipe e bizaie neko des kraliura iekhe foro. 
Ecclesiastes7:20 Chachimaia inai ni iek lleno chacho pe phuv te cherel o lachipe suako llive, ta te na cherel nikada o bilachipe." 
Ecclesiastes7:21 Ta na thov sama pe sa e orbe, ta gia ni ka asune kana cho sluga del orbe bilache tutar," 
Ecclesiastes7:22 soke tu llane kai but droma i tu dian orbe bilache katar aver llene. 
Ecclesiastes7:23 Sa gala ezgode zumadem len bizaimaia, ta phenava me mange: Ka avav bizai, a o bizaipe naslo mandar." 
Ecclesiastes7:24 So saia si dur mandar, ta so si chak andre ¿ko ka malavel le?" 
Ecclesiastes7:25 Pale dikhlem ta thodem man sa me liea te sikivav ta te lav o bizaipe ta so si orta, te sai llanav kai te ave bilacho si iek dilipe ta te ave besno si iek dilipe." 
Ecclesiastes7:26 Ta maladem kai si mai cherki neko o meripe e diskinia kai ande lako lio si o kojaipe, ta kai lake va si sole kai phanden. O lleno kai si drago e Devleke ka nasel latar, a o bilacho ka achel phanglo ande lake va." 
Ecclesiastes7:27 Me o lleno kai sikavel phenav gia: Rodiem o chachipe katar sa e ezgode, ta reslem pe gaia orba:" 
Ecclesiastes7:28 Kai llik kate ni malavav so rodav chachimaia. Maladem iek murus maskar e milia, a ni maladem ni iek diskinia maskar sa e diskinie." 
Ecclesiastes7:29 Ta samo iek ezgoda maladem: Kai o Del cherda e manusen orta, ta von rodie te murin po zivoto." 
Ecclesiastes8:1 ¿Ko sai avel sargo iek lleno bizai? ¿Ko sai avel sargo o lleno kai llanel suako ezgoda? O bizai klichil leko mui, ta leko mui dikhol veselo." 
Ecclesiastes8:2 Kande e alava e charoke ta cho alav kai dian e Devle. 
Ecclesiastes8:3 Na sigar te llatar kana san angla le. Na thov tut te chere ezgode bilache, soke vou ka cherel so vou mangel." 
Ecclesiastes8:4 Ta o alav e charoko si le zor, ta ko sai phenel leke: ¿So chere?" 
Ecclesiastes8:5 O lleno kai kandel leke alava, ni ka nakhel o bilachipe, ta o lleno bizai llanel kana si te kandel ta sar trubul te cherel le." 
Ecclesiastes8:6 Soke sogo mange te chere si le leko vreme, a o bilachipe e manuseko si baro" 
Ecclesiastes8:7 soke ni llanel so ka avelpe ni kana ka avelpe, ta inai ko te phenel le leke." 
Ecclesiastes8:8 Niko ni gazdaril po zivoto te achavel le pete ta ni gazdaril po llive katar o meripe, ta nasti mare tut gale ezgodaia. O bilacho ni ka braduil le leko bilachipe." 
Ecclesiastes8:9 Sa gala ezgode dikhlem soke thodem te sikivav sa me liea katar sogo cherdol pe gaia phuv. Ta dikhlem sar nesave droma e manusa gazdarin pe aver, ta gua si iek bilachipe saurrenge." 
Ecclesiastes8:10 Ta i dikhlem sar prajon liubaimaia e bilache llenen, a bristraile katar e llenen kai llana kai o than santo ando foro kai cherena so si orta. Ta i gaia ezgoda ni mol la niso." 
Ecclesiastes8:11 Kana ni cheren so chinde pe kris katar iek bilachipe, o zivoto e manusengo chirdel len te cheren o bilachipe." 
Ecclesiastes8:12 I te cherela o bilacho stotina droma o bilachipe ta te zivil but burs, me llanav kai ka llal sukar e llenenge kai den liubao e Devle, gola kai den le liubao kana si angla le," 
Ecclesiastes8:13 ta kai ni ka llal sukar golenge kai ni pachan ando Del, ta ni ka zivin but burs po zivoto kai si sargo iek senka, soke ni daran kana si angla o Del." 
Ecclesiastes8:14 Pe phuv cherdon ezgode kai ni mol len niso. Si llene lache kai llal lenge sargo kana von si bilache, a si llene bilache kai llal lenge sargo kana von si lache. Me phenav kai i gala ezgode ni mol len niso." 
Ecclesiastes8:15 Goleke blagosiv e veselia. O mai lachipe kai sai cherel o manus si te jal ta te piel ta te veselilpe, soke gua si so achel le katar leko rado kai o Del dia le pe gaia phuv." 
Ecclesiastes8:16 Me thodem sa mo zivoto te pinllarav o bizaipe, ta te dikhav so cherdol pe gaia phuv ta nasti sovava ni orachaia ni ollivesea." 
Ecclesiastes8:17 Dikhlem sa e ezgode kai cherda o Del, ta sar o manus nasti acharel e ezgode kai nakhen pe gaia phuv, i mai te trudilpe te rodel len, i te phenela o bizai kai malada len ni ka acharel len." 
Ecclesiastes9:1 Sa me liea thodem man pe gala ezgode te sai penav tumenge gala orbe: Kai e llene chache ta e bizai ta sogo cheren si ande Devleke va, avela volipe o avela murzania, e manusa ni acharen le, a sa si angla lende." 
Ecclesiastes9:2 Sargo te avela saurre nakhen isto goia ezgoda. O chacho ta gua kai inai chacho, o lacho ta gua kai inai lacho. O chisto ta gua kai inai chisto, gua kai chinel kurbano ta gua kai ni chinel le. O lacho ta gua kai cherel o bilachipe, gua kai jal sovel ta gua kai daral te jal sovel." 
Ecclesiastes9:3 Gava bilachipe si ande sa so cherdol pe gaia phuv, sa nakhen isto goia ezgoda ta e manuseko lio si pherdo bilachipe ta dilipe sa leko zivoto, ta mapalal merel." 
Ecclesiastes9:4 A o manus kai zivil si le so aduricharel, soke mai lache si iek llukel llundo neko iek liono mulo." 
Ecclesiastes9:5 Soke e llene kai zivin llanen kai si te meren, a e mule ni llanen niso, ta ni pochindol lenge ios, soke lengo mislo si thodo ando jasardipe." 
Ecclesiastes9:6 Ta i lengo volipe ta lengi murzania ta lengi joli si muli, ta ni ka cheren niso pe sogo cherdol pe gaia phuv." 
Ecclesiastes9:7 Lla ta ja cho marrno veselimaia ta pi chi mol ande dragostia, soke e Devleke avila drago so chere." 
Ecclesiastes9:8 Sa o vreme te aven parrne che patave, thov suako llive pe cho soro o meriso." 
Ecclesiastes9:9 Veselisao pe gava zivoto e diskiniaia kai voli sogo zivia pe gaia phuv kai ni mol la niso, soke gua si cho chari po zivoto ta ande cho rado kai trudi tut pe gaia phuv." 
Ecclesiastes9:10 Sogo avela chuke po va te chere, cher le prema chi zor, soke ando limori kai ka lla, inai so te chere, inai rado, ni bizaipe, ni llanglipe." 
Ecclesiastes9:11 Aver ezgoda dikhlem pe gaia phuv: Kai inai katar e llene lokhe te prasten, ni katar e zurale te marenpe, ni katar e llangle o marrno, ni katar e bizai o barvalipe, ni katar e llene kai den orba sukar te peren drago saurrenge. So dikhlem si kai o vreme delpe saurrenge." 
Ecclesiastes9:12 Soke o manus ni llanel kana ka avel leko vreme, sargo e mache kai istaren len ande mreza, ta e chiriklia kai achen phangle po thav lenge porrne, isto gia achen phangle e manusa ando bilacho vreme, kai avel kana ni uzdinpe." 
Ecclesiastes9:13 Dikhlem i gava bizaipe pe gaia phuv, ta me misliu man kai si bari:" 
Ecclesiastes9:14 iek forichi kai inai le but llene, ta avel pe lende iek charo zuralo, ta thovel truial lendar pe ezgode te marelpe lenchar," 
Ecclesiastes9:15 a ando forichi zivila iek lleno chorro, kai saia bizai, vou sai braduisardaia gole foro, ¡a niko ni diape golli letar!" 
Ecclesiastes9:16 A me phenav kai mai mol o bizai neko tromano, i te na thovena sama po bizaipe e chorreko, ta i te na asunena leko bizaipe." 
Ecclesiastes9:17 Mai sukar asundon e alava e bizaieke ando esmiro, neko o urkipe katar o charo maskar e dile." 
Ecclesiastes9:18 Mai mol o bizaipe neko e ezgode kai marenpe lenchar, a iek lleno bilacho sai murir but lachipe." 
Ecclesiastes10:1 Iek mak muli cherel te khandel gado o lacho meriso, isto gia si iek minono dilipe katar iek lleno kai si asundo kai si bizai." 
Ecclesiastes10:2 O lleno bizai cherel o lachipe, a o lleno dilo cherel o bilachipe." 
Ecclesiastes10:3 O dilo i kana phirel cherel le dilimaia, ta phenel saurrenge kai si dilo." 
Ecclesiastes10:4 Te joliaola pe tute o charo, terpisar, soke o lleno esmiro achavel e joli." 
Ecclesiastes10:5 Iek ezgoda bilachi dikhlem pe gaia phuv, kai si sargo iek bangipe kai cherel o charo," 
Ecclesiastes10:6 kai o dilipe si thodo pe iek than but upre, ta e barvale besen pe iek than kai si tele." 
Ecclesiastes10:7 Dikhlem sluge kai llan pe gra, ta charura kai llana peske sargo sluge." 
Ecclesiastes10:8 Ko anavel ande phuv ka perel endre ando anadipe. Ko phagel iek zido ka dandarel le iek sap. 
Ecclesiastes10:9 Ko phagel e barra ka dukhavelpe lenchar, ko phagel e kasta sai chinelpe lenchar." 
Ecclesiastes10:10 Te jasarela o tover po ostrope, si te chere mai but zor, Goleke mai lache si te cherdon e ezgode orta ta bizaimaia." 
Ecclesiastes10:11 Ni trubul nisoke o lleno kai cherel e sape te chelel te dandarela le o sap mai anglal. 
Ecclesiastes10:12 E orba kai del o bizai si pherde dragostia, a e orba e dileki anen isto leke e zatrania," 
Ecclesiastes10:13 leki orba llal angle dilimaia ta getol pi orba ando dilipe. 
Ecclesiastes10:14 O dilo del but orbe, ¿A ko sai phenel so ka avelpe thiara, niko ni llanel so ka avelpe mai angle?" 
Ecclesiastes10:15 O rado e dilengo chiniarel len, soke ni llanen sar te llan ando foro." 
Ecclesiastes10:16 ¡Tesko e phuviake kai lako charo si ternorro, ta kana leke sudura jan ta pien thiarinako!" 
Ecclesiastes10:17 ¡Blagosime e phuv kai si la iek charo glamno, ta kai leke sudura jan kana trubul te jan te len peke zor a na te pien mol ta te maton!" 
Ecclesiastes10:18 Pala o lenope o cher phagol upral, ta pala e va khuvde o cher thavdel." 
Ecclesiastes10:19 Pala e dragostia cherdol iek jape, ta e mol veselil e manusen, a e lovenchar cherdol suako ezgoda." 
Ecclesiastes10:20 Ni ande che mislura na de orba bilachi katar o charo, na de orba katar o barvalo ni kana san korkorre ande chi soba, soke e chirikliorra furian ta sai phenen le leke." 
Ecclesiastes11:1 Chude cho marrno ando pai, soke ka nakhen but llivesa ta ka malave le." 
Ecclesiastes11:2 Fulav efta ta i ojto llenenchar, soke ni llane so ka avelpe pe phuv." 
Ecclesiastes11:3 Te si e oblakura pherde pai ka delpeke upral pe phuv, a te perel o kas karing o sur, o karing o norte, kote kai ka perel kote ka achel." 
Ecclesiastes11:4 Ko dikhel pe balav ni thovel a simicha, ta ko dikhel pe oblakura ni chidel." 
Ecclesiastes11:5 Gia sar ni llane kai llal e balav, o sar bariol o minono ande pe dako lli, isto gia ni llane sar radil o Del kai cherel sa e ezgode." 
Ecclesiastes11:6 Thiarinako thov ande phuv chi simicha ta i pasa e riat, soke ni llane savi katar e dui ka likel mai lachi, o e dui ka liken lache." 
Ecclesiastes11:7 Sukar si te dikhe o villelo e khameko," 
Ecclesiastes11:8 a i te zivila o manus but burs, ta i te avel le but dragostia ande gola bursa, de tut golli kai ka aven but llivesa ando truniariko, ta kai sogo ka avel mai angle ni mol le niso." 
Ecclesiastes11:9 Veselisao ternea ande cho ternipe, ta te avel tut dragostia kana ka bario, cher so phenel chuke cho lio ta so dikhen che akha, a de tut golli kai pe sa gala ezgode ka krisil tut o Del." 
Ecclesiastes11:10 Goleke chude tutar e joli kai si ande cho lio ta duriar katar chi esnaga o bilachipe. Soke i o ternipe ni mol le niso. 
Ecclesiastes12:1 De tut golli ande cho ternipe katar o Del kai cherda tut mai anglal te aven e llivesa bilache, ta e bursa kai ka phene: Inai man veselia ande gala bursa," 
Ecclesiastes12:2 mai anglal te cherdol truniariko o kham ta o villelo, ta o chon ta e cheraia, ta te achel o bursin, ta te llantar e oblakura." 
Ecclesiastes12:3 Kana ka izdran e boñikura kai arakhen o cher, ta kana ka bangon e llene tromane, kana ka achen but cherricha thana kai ka moren e kuchorra, ta ka korraon e llene kai dikhen katar e penllerave." 
Ecclesiastes12:4 Kana ka avel gua llive ka phanglion e udara kai liken avri po drom, ka basen ios mai poloke e thana kai moren e kuchorra, ka usten kana ka llilaben e chiriklia, ta sa e chea katar o llilabipe ka aven zatrime," 
Ecclesiastes12:5 kana ka ave upre ka dara te dikhe tele ta ka avel dar pe droma, ta ka liken e lulunlla po almendro, ta e langosta ka avel iek pharipe ta ka jasaol e bok. Soke o manus llal kai po than ostade, ta pe droma ka asundon e llene kai roven pala leko meripe." 
Ecclesiastes12:6 De tut golli akana katar o Del kai cherda tut, mai anglal te chindol o lancho rupuno ta te phagol e kavi sunakuni, ta te phagol e piri pasa o lelleno, ta te phagol o tochko upral po bunari," 
Ecclesiastes12:7 ta o prajo irilpe kai e phuv gia sar saia, ta o duo irilpe kai o Del kai dia le." 
Ecclesiastes12:8 ¡Ni mol niso! ¡Ni mol niso! Gia phenel o lleno kai sikavel: ¡Sa ni mol le niso! 
Ecclesiastes12:9 So mai bizai saia o lleno kai sikavel, ios mai but bizaipe sikada e foro, ta cherda te asunen, ta cherda te roden, ta pisisarda but bizai alava." 
Ecclesiastes12:10 O lleno kai sikavel rodia e sukar alava, ta te pisil chachimaia e alava chache." 
Ecclesiastes12:11 E alava e bizaienge si sargo suvia, ta sargo chile marde ande phuv, kai phenel len iek chobano." 
Ecclesiastes12:12 Ta so sikolpe lendar chaurrea, si sar te chere e ezgode mai angle. Inai le son te chere but lila, ta chiniarel kana thove tut te siko but." 
Ecclesiastes12:13 Sa gaia orba kai asundan resel pe gaia ezgoda: De liubao e Devle ta cher so phenen leke zakonura, soke gua si sa e manuseke." 
Ecclesiastes12:14 Soke o Del ka anel pe kris suako ezgoda kai cherdol, avela lachi o avela bilachi." 
SongOfSongs1:1 E mai sukar katar e llilia katar o Salomon. 
SongOfSongs1:2 ¡Ioi, te chumiden man che us! Soke mai lacho si cho volipe neko e mol." 
SongOfSongs1:3 ¡Gia sukar khandel o meriso kai si pe tute! Cho anav si sargo meriso kai chordol, goleke e chea volin tut." 
SongOfSongs1:4 ¡Inllar man tute, sigar! ¡Charo, inllar man ande chi soba! ¡Ka dragosti amen ta ka veseli amen cheres tu! ¡Ka da amen golli katar cho volipe mai but neko katar e mol! Goleke volin tut." 
SongOfSongs1:5 Diskinie katar o Jerusalem, sem kali, a sem sukar, sem kali sargo e chare katar o Kedar, sem sukar sargo e chitura katar o Salomon." 
SongOfSongs1:6 Na dik kai sem kali, ni soke o kham dikhla pe mande, me phlal jolaile pe mande, ta thode man te arakhav e drakha, ¡a murne drakha ni arakhlem!" 
SongOfSongs1:7 Tu san o lleno kai voliu, phen mange ¿kai arakhe chi stoka? ¿Kai inllare len te soven po dopas e lliveseko? ¿Soke ka phirav sargo iek chudini pasa e stoka katar che amal?" 
SongOfSongs1:8 Te na llanele tu, sukar maskar e diskinie, lla pala e estope katar e stoka ta arak che busnorren pasa e cherorra katar e chobanura." 
SongOfSongs1:9 Tu kai san mo volipe, san mange sargo iek sukar grasni kai chirdel o bordon katar o Faraon." 
SongOfSongs1:10 ¡Gia sukar si che chama maskar che chea! ¡Gia sukar si chi korr maskar e klea! 
SongOfSongs1:11 ¡Ka chera chuke chea sunakune, marde ando rup!" 
SongOfSongs1:12 Kana o charo besel pe sinia, mi lulunllin chudel petar o meriso." 
SongOfSongs1:13 Mo rrom si mange sargo e mirra ande ambavicha kai si maskar me kolina. 
SongOfSongs1:14 Vou si mange sargo lulunlla ande umalia e drakhenge katar o En Gadi. 
SongOfSongs1:15 ¡Gia sukar san, mi amal, gia sukar san! ¡Che akha si sargo dui gulubura!" 
SongOfSongs1:16 Tu san sukar, tu san mo volipe, ta san guglo. E char si amaro than." 
SongOfSongs1:17 E direkura katar amaro cher si e sedrura, ta upral ucharen amen e krangura katar o sipres." 
SongOfSongs2:1 Me sem e lulunllin katar o Saron, ta lulunllin katar e umalia." 
SongOfSongs2:2 E diskinia kai voliu, si maskar e diskinie sargo iek lulunllin maskar e karrne." 
SongOfSongs2:3 O manus kai voliu, si maskar e murusa terne sargo iek kas phabaiengo maskar e kasta katar o vos. ¡Gia sukar si te besav tala leko lado! ¡Ta gia gugli si leki septelia!" 
SongOfSongs2:4 Inllarda man kai o cher kai saia e sinia, ta leko volipe pe mande saia sargo iek bariako." 
SongOfSongs2:5 De man te jav e drak suki, de man zor e phabaienchar, soke nasuali sem katar o volipe." 
SongOfSongs2:6 Leko va o stingo te avel telal katar mo soro, a leko va o chacho te lipil man pe pete." 
SongOfSongs2:7 Jan mange sovel chea katar o Jerusalem ando anav katar e zivirinie kai prasten ando vos, kai ka muken la te sovel, voi si mo volipe. Muken la te sovel lligo ni ka mangel te ustel." 
SongOfSongs2:8 ¡Avel o lleno kai voliu le, asunav leko avazi! Avel ta jutel upral pe burdura, jutel upral pe umalia." 
SongOfSongs2:9 Gole kai voliu si sargo iek bakro katar e burdura, ¡Avilo, vou si pala o zido ta dikhel katar e penllerava, prezol maskar o putardipe katar e kastorra!" 
SongOfSongs2:10 Gole kai voliu phenda mange gia: Uste, mi amal, tu san sukar, aide." 
SongOfSongs2:11 Soke o viend nakhlo ta o bursin llelotar," 
SongOfSongs2:12 sikadile e lulunlla pe phuv, ta avilo o vreme katar o llilabipe, ta ande amari phuv asundilo o avazi katar e chiriklia." 
SongOfSongs2:13 O kas dia e simochine, ta e drakha khanden sukar. Tu san mi amal, tu san sukar, Uste, mi amal, ta aide." 
SongOfSongs2:14 Tu san mo gulubo, san gurudini maskar e pechine, pe thana kai si chak upre kai nasti reselpe. Muk te dikhav cho mui, cher te asunav cho avazi, soke cho avazi si guglo, ta san sukar." 
SongOfSongs2:15 Istaren e lisichen, e minone lisichen, kai murin amare drakha, amare drakha kai akana si lulunlla." 
SongOfSongs2:16 O lleno kai voliu si murno, ta me sem leki. Vou pravarel pe bakren maskar e lulunlla." 
SongOfSongs2:17 Lligo ni ka likel o kham ta ka nasel o truniariko, irisao manusea kai voliu tut, ta cherdo sargo iek venado, sargo iek siervo minono pe burdura katar o Beter." 
SongOfSongs3:1 15 Orachaia rodiem ando than kai sovav e llene kai voliu. Rodiem le ta ni maladem le. 
SongOfSongs3:2 Ondaka ustilem ta phirdem o foro te rodav e llene kai voliu, pe droma ta ando foro. Rodiem le ta ni maladem le." 
SongOfSongs3:3 Puchlem e llenen kai arakhen o foro: ¿Ni dikhlen tumen e llene kai voliu? 
SongOfSongs3:4 Samo nakhlem len, maladem gole kai voliu. Istardem le e vastetar ta ni muklem le lligo ni andem le ande me dako cher, ande soba kote kai biandilem." 
SongOfSongs3:5 Jan mange sovel chea katar o Jerusalem ando anav katar e zivirinie kai prasten ando vos, kai ka muken la te sovel, voi si mo volipe. Muken la te sovel lligo ni ka mangel te ustel." 
SongOfSongs3:6 ¿Ko si gaia kai avel katar o pusto ta phirel maskar o thuv, maskar o thuv katar e mirra ta o taimano, ta katar suako meriso?" 
SongOfSongs3:7 ¡Gua si o bordon katar o Salomon! ta truial letar llan sovardes boñikura, e mai tromane katar o Israel," 
SongOfSongs3:8 saurren si len jarni ta llanen te marenpe. Suako iek inllarel po jarni pe po kavisi pala e dar e rachaki. 
SongOfSongs3:9 O charo o Salomon cherda peke iek bordon katar e mai lache kasta katar o Libano. 
SongOfSongs3:10 Cherda lake direkura rupune, o than e zeengo cherda le sunakuno, pe estoliche saia iek chiti lolo, andral lacharde le sukarimaia e chea katar o Jerusalem." 
SongOfSongs3:11 Chealen katar o Sion, ¡liken te dikhen po charo o Salomon! Pe leko soro si e korona kai cherda leke leki dei kana zinisailo, ando llive kai saia but veselo." 
SongOfSongs4:1 ¡Gia sukar san mi amal, tu san mo volipe! ¡Gia sukar san! Che akha si dui gulubura kai gurudon pala cho dikhlo, che bal si sargo busnorre kai inzon pe umalia katar o Galaad." 
SongOfSongs4:2 Che danda si sargo bakre kai naiarde len ta si lacharde te chinen lenge bal. Sa si len phiorra bisniake ta saurre si pe po than. 
SongOfSongs4:3 Che us si sargo thava lole, cho orba si mi dragostia. Che chama si lole sargo phabaia gurudine pala cho dikhlo." 
SongOfSongs4:4 Chi korr si lungi sargo o cher e Davideko kai cherde le te guruven e ezgode marimake. Milia eskudura si umblade pe lete, sa si eskudura katar e llene tromane." 
SongOfSongs4:5 Che kolina si sargo dui gasele, dui gasele kai si phlalorre bisniake kai jan char maskar e lulunlla." 
SongOfSongs4:6 Aduricharav te perel o kham ta te llalntar e senke, te likav po burdo katar e mirra, po burdo katar o taimano." 
SongOfSongs4:7 ¡Tu san sukar mi amal! ¡Inai tut ni iek ezgoda bilachi! 
SongOfSongs4:8 Aide manchar katar o Libano, rromie murni. Aide manchar katar o Libano. Dik katar o than vazdino katar o Amana, katar o than vazdino katar o Senir ta o Jermon, katar o than kai gurudon e lionura, katar e burdura katar e leopardura." 
SongOfSongs4:9 Mo lio si chiro phiorrie, rromie murni, phanglan mo lio iekhe sinllirea kai si pe chi korr kana dikhlan pe mande." 
SongOfSongs4:10 ¡Gia sukar si cho volipe, phiorrie, rromie murni! ¡Mai sukar neko e mol si cho volipe, ta mai sukar si chiri khand neko sa e merisura kai si pe phuv!" 
SongOfSongs4:11 Rromie murni, katar che us perel o aullin. ¡Aullin ta thud si telal katar chi chib! ¡Gia sar khandel o Libano isto gia khanden che patave!" 
SongOfSongs4:12 Tu san iek vostano phanglo, phiorrie, rromie murni, than e paieko phanglo, iek bunari phanglo." 
SongOfSongs4:13 Che lulunlla veve si sargo iek vostano kai barion granade ta e mai lache septelie, ta barion lulunlla katar e alenia ta o nardo." 
SongOfSongs4:14 Nardo ta asafran, kotor kas kai khandel sukar ta karanfili, ta suako kas katar o taimano, katar e mirra ta aloe, ta katar e mai lache merisura." 
SongOfSongs4:15 O than katar o pai kai si ando vostano, si iek bunari kai likel o pai katar e phuv kai fuliel katar o Libano." 
SongOfSongs4:16 ¡Uste balav katar o norte! ¡Uste balav katar o sur! ¡Phurde pe mo vostano ta cher te chudel petar po meriso! Aide, manusea kai voliu tut, aide kai cho vostano ta ja katar leke septelie kai si gugle." 
SongOfSongs5:1 Avilem kai mo vostano phiorrie, rromie murni. Liem mi mirra ta mo meriso, jalem katar mo aullin, pilem mi mol ta mo thud. Jan ta pien tumen kai sen me amal tumen kai voliu." 
SongOfSongs5:2 Me sovava a mo lio saia llungado. Asundem kai ikharela po udar o lleno kai voliu le. Putar mange tu san mo volipe, phiorrie murni, gulubicha murni kai inai tut bilachipe, soke mo soro chingilo soke pechalpeke ta me bal chingile katar o pai e rachako." 
SongOfSongs5:3 Ikandem mandar me patave, ¿sar ka thovav pe mande pale? Jaladem me porrne, ¿sar ka meliavav len pale?" 
SongOfSongs5:4 O lleno kai voliu le nakhada po va katar e penlleravicha e udareki ta izdraio mo lio. 
SongOfSongs5:5 Me ustilem te putarav e lleneke kai voliu le, ta katar me va ta me naia perela e mirra ta thavdela pe alkava e udareki." 
SongOfSongs5:6 Putardem e lleneke kai voliu le, a vou lleloiatar ta ni saia po udar. Rodiem le, ta ni maladem le, ikhardem le, a ni dia man anglal." 
SongOfSongs5:7 Malade man e boñikura kai arakhen o foro, chalade man, dukhade man. ¡Gola kai arakhena o udar e foroko lie mandar mo gertachi kai saia pe mande!" 
SongOfSongs5:8 Diskinie katar o Jerusalem, jan mange sovel, kai te maladen gole kai voliu, ka phenen leke kai merav volimatar." 
SongOfSongs5:9 ¿So si gole kai voli kai inai avere, tu kai san e mai sukar katar e diskinie? ¿Soke si gia lacho gua kai voli le kai chere amen te ja chuke sovel pe goia ezgoda?" 
SongOfSongs5:10 O lleno kai voliu le si parrno, inai ni iek sargo vou maskar des milie." 
SongOfSongs5:11 Leko mui si sargo o sunakai o mai kuch, leke bal si phagarde, kale sargo iek kuervo." 
SongOfSongs5:12 Leke akha si sargo gulubura pasa e paia katar e len kai naion ando thud. 
SongOfSongs5:13 Leke chama si sargo umalia pherde lulunlla kai khanden sukar. Leke us si sargo iek lulunllin kai thavdel mirra kai khandel sukar. 
SongOfSongs5:14 Leke va si sargo angrusta sunakune ucharde ande barra katar o topasio, leki esnaga si sargo o marfil kai klichil, ta uchardo ande barra katar o safiro." 
SongOfSongs5:15 Leke porrne si direkura cherde katar o marmol kai besen po sunakai o mai lacho, dikhon glamne sargo e kasta katar o Libano, esvirime sargo o sedro." 
SongOfSongs5:16 Leko mui si but guglo. ¡Vou chudel petar sukaripe! Gia si o lleno kai voliu le, gia si mo amal. ¡Ioi diskinie katar o Jerusalem!" 
SongOfSongs6:1 ¿Kai llelotar gua kai volil le tu kai san e mai sukar katar e diskinie? ¿Kai llelo? ¡Ka lla tuia te roda le! 
SongOfSongs6:2 O lleno kai voliu le llelo kai po vostano, leko vostano kai khandel sukar te arakhel pe bakren ta te chinel e lulunlla." 
SongOfSongs6:3 Me sem e lleneko kai volil man, ta vou si murno. Vou arakhel e bakren maskar e lulunlla." 
SongOfSongs6:4 Gia sukar san mi amal, sargo o foro Tirsa, ta sargo o Jerusalem, glamni sargo e boñikura kana si pe po than." 
SongOfSongs6:5 Le che akha mandar, soke diliaren man. Che bal si sargo busnorre kai inzon pe umalia katar o Galaad." 
SongOfSongs6:6 Che danda si sargo bakre kai naiarde len, si len minone bisniake kai si lacharde te chinen lenge bal." 
SongOfSongs6:7 Che chama dikhon sargo dui phabaia gurudine pala cho dikhlo. 
SongOfSongs6:8 Sovardes si e charoine, ojtovardes e konkubine ta ios mai but e chea," 
SongOfSongs6:9 a iek si mi gulubicha kai inai la ni iek bilachipe, voi si e edini chei pe daki kai bianda la. Kana dikhle la e chea phende te avel blagosime, e charoine ta e konkubine blagosisarde la." 
SongOfSongs6:10 ¿Ko si gaia kai sikadol sargo o kham kana llivosaol? Voi si sukar sargo o chon, klichil sargo o kham. ¡Glamni sargo e boñikura kana phiren!" 
SongOfSongs6:11 Llelem kai o vos e akhorengo, llelem te dikhav e septelie katar e bari umal te dikhav dal bariona e drakha ta e lulunlla pe kasta katar e granade." 
SongOfSongs6:12 Ni llanav sar avilem maskar e bordona katar o Aminadab. 
SongOfSongs6:13 ¡Irisao sulamita, irisao! ¡Irisao kai manga te dikha tut! ¿A so mangen te dikhen katar e sulamita? ¡Manga te dikha iek chelipe sargo ando kolo!" 
SongOfSongs7:1 ¡Gia sukar dikhon che porrne ande sinele chei e charoki! Che changa si sargo marde ando sunakai, cherde katar o mai lacho kovachi." 
SongOfSongs7:2 Cho bureko si sargo iek taso, kai suako drom si pherdo mol. Cho lli si sargo iek umpa lliu kai truial si lulunlla." 
SongOfSongs7:3 Che kolina si sargo dui gasele bisniake," 
SongOfSongs7:4 Chi korr si sargo iek torre cherdi katar o marfil. Che akha si sargo dui bunaria katar o Jesbon pasa o udar katar o Bat Rabim. Cho nak si sargo e torre katar o Libano kai dikhel karing o foro Damasko. 
SongOfSongs7:5 Cho soro dikhol sargo o burdo Karmelo. Che bal e lole visin sargo kana iek charo si phanglo ande lende. 
SongOfSongs7:6 ¡Gia sukar san, gia guglo si cho volipe ande dragostia!" 
SongOfSongs7:7 Tu san bari sargo iek palmera, che kolina si sargo lake septelie." 
SongOfSongs7:8 Me mislisailem te likav upre pe palmera, ta te lav mange che septelie. Muk te aven che kolina sargo krangura drakhenge, ta cho aburo te khandel sargo phabaia." 
SongOfSongs7:9 Cho mui si sargo e lachi mol kai chingarel e us ta nakhel katar e danda, ta cherel te den orba e phure." 
SongOfSongs7:10 Me sem e manuseki kai voliu, ta me sem leki veselia, ta si zelno pe mande." 
SongOfSongs7:11 Aide, manusea kai voliu tut, aide ando vos, nakha e riat ande forichura." 
SongOfSongs7:12 Usta rano ta aide kai e umal e drakhenge. Aide te dikha dal barile e lulunlla e drakhenge, o dal putaile e lulunlla katar e granade, kote ka dav tut mo volipe." 
SongOfSongs7:13 E mandragora chudel petar pi khand, ta pe amaro udar si katar suako septelia gugli, neve ta suke kai gurudem chuke, kai san o manus kai voliu." 
SongOfSongs8:1 ¡Ioi, te avilana sargo mo phlal, ta te bariardaia tut mi dei pe po kolin! Ondaka te maladema tut po drom, sai chumidiema tut ta niko ni diaia me orbe." 
SongOfSongs8:2 Sai inllardema tut kai me dako cher ta sai cherdema tut te de andre, ta tu sai sikadana man, a me sai diema tut katar e mai lachi mol ta katar o pai katar me granade." 
SongOfSongs8:3 Leko va o stingo te avel telal katar mo soro, ta leko va o chacho te lipil man pe pete." 
SongOfSongs8:4 Jan mange sovel chea katar o Jerusalem kai ka muken la te sovel, voi si mo volipe. Muken la te sovel lligo ni ka mangel te ustel." 
SongOfSongs8:5 ¿Ko si gaia kai avel katar o pusto inzardi po dumo katar gua kai volil la? Telal katar iek kas phabaiengo llungadem tut. Kote kai dukhaia che da, kote kai dukhaia gola kai bianda tut." 
SongOfSongs8:6 Inllar man sargo iek sello pe cho lio, ta sargo iek sello pe cho va, soke o volipe si zuralo sargo o meripe. E joli kana voli si zurali sargo o limori leki iag si sargo iek baro plameko kai phabol." 
SongOfSongs8:7 Ni o pai katar sa e mora nasti mundarel o volipe, ni o pai katar e lena nasti tasaven le. A ko mangela te del sa po barvalipe te pochinel o volipe, ka maren letar espurnia." 
SongOfSongs8:8 Amari phiorri inai la kolina. ¿So ka chera amare phiorrake kana ka aven te mangen la? 
SongOfSongs8:9 Te avilaia iek zido thodama pe late iek baro cher rupuno, te avilia udar thodama pe late kasta katar o sedro." 
SongOfSongs8:10 Me sem iek zido, ta me kolina si sargo bare chera, goleke sar kana vou dikhla man me maladem e veselia." 
SongOfSongs8:11 E Salomone saia drakha ando Baal Amon ta mukla te arakhen len e boñikura, ta kana avela o vreme kai chiden e drakha, suako iek saia te anel milia tolaria rupune." 
SongOfSongs8:12 E milia tolaria rupune le len tu, Salomon, ta e dui stotine tolaria e llenenge kai arakhen e drakha, a me arakhav e drakha kai si murne." 
SongOfSongs8:13 Tu kai zivi ande vostanura, me amal asunen cho avazi cher man te asunav le ime." 
SongOfSongs8:14 Sigar, manusea kai voliu tut, praste sargo iek venado, sargo o minono katar iek gasela upral pe burdura kai khanden sukar." 
Isaiah1:1 O Isaias chavo katar o Amoz, dikhla iek sargo suno katar o Juda ta katar o Jerusalem, ande llivesa kana charoila o Usias, o Jotam, o Ajas ta o Ezekias ando Juda." 
Isaiah1:2 Asun miloso, ta asun tu, phuv, soke o Del del orba: Bariardem chaurren ta dikhlem sar barion, ta von ni kandie man." 
Isaiah1:3 O guruv pinllarel pe gazda ta o magarcho pinllarel o cher kai leko gazda del le te jal, a o Israel ni acharel, mo foro inai le bizaipe." 
Isaiah1:4 ¡Ioi tumen kai cheren o bilachipe, kai sen iek foro bilacho, vicha bilachengi, chave katar e kochkaria! Muklen e Devle, cherden te joliaol o Santo katar o Israel, ta irisailen palpale." 
Isaiah1:5 ¿Soke mangen te aven dukhade ios? ¿Pale ni kanden? Tumaro soro si nasualo ta tumaro lio dukhado. 
Isaiah1:6 Katar tumaro porrne llik kai tumaro soro inai tumen niso sasto, samo chindipe suvlipe ta rane cherne kai inai sastarde, inai ulime ande kirpe ta ni kovliarde ando zeitino." 
Isaiah1:7 Tumari phuv si zatrime, tumare forura si phabarde, tumari phuv jale la angla tumende e llene katar aver phuvia, mukle la pusti sargo kana zatrin e llene kai ni pinllare len." 
Isaiah1:8 Ta e chei katar o Sion achili sargo kastorra pe umal e drakhengi, sargo cherorro pe umal e jurbuzengi sargo iek foro kai mukle le pusto." 
Isaiah1:9 O Del kai si le sa e zor te na muklaia nesave llenen, avilama sargo e Sodoma ta e Gomorra." 
Isaiah1:10 Charura katar e Sodoma, asunen so phenel o Del, asunen o zakono katar amaro Del, foro katar e Gomorra." 
Isaiah1:11 ¿So blazil mange gachin kurbanura? Chinio sem katar gachin droma kai cheren kurbanura phabarde katar e bakre ta e khoi katar e zivirinie thule, ni kamam o rat e guruvengo ni e bakrengo ni e busnengo." 
Isaiah1:12 ¿Ko mangel tumendar gala ezgode kana tumen aven ande mo cher te phagen? 
Isaiah1:13 Na aven te den man so ni mol le niso, o taimano si mange gado, tumari mesechina, tumaro sabado ta kana chidiniaon, nasti terpiu len, bilachipe si tumare glamne slave." 
Isaiah1:14 Murziu pe tumare slave mesechine ta pe tumare glamne slave, inai mange lache ta sem chinio kai terpiu len." 
Isaiah1:15 Kana ka inzare che va, me ni ka dikhav pe tumende, ta kana ka molin tumen zurale, me ni ka asunav tumare va si pherde rat." 
Isaiah1:16 Jalaven tumen ta chiston tumen ikanen o bilachipe katar so cheren angla me akha, na cheren o bilachipe," 
Isaiah1:17 sikon te cheren o lachipe, roden o chachipe, thoven pe leko than gole kai si dukhado, chinen kris goleke kai inai le dad, arakhen e phivlien." 
Isaiah1:18 O Del phenel: Aven akana ta thova e ezgode pe po than. Tumaro bilachipe te avela lolo sargo piperi, ka avel parrniardo sargo o iv, te avela lolo sargo rat, ka avel parrno sargo e parrne bal e bakreke." 
Isaiah1:19 Te manglen ta te asunden, ka jan katar o lachipe e phuviako." 
Isaiah1:20 Te na manglen ta te na kandien, ka aven mundarde po jarni, soke o Del phenda le." 
Isaiah1:21 ¿Sar cherdilan iek kurvichka, tu kai san chachi? Pherdi chachipe sana, o chachipe zivila ande tute, a akana andre zivin e llene kai mundaren." 
Isaiah1:22 San arup ta cherdian llubri, sana ta cherdilan mol amime paiea." 
Isaiah1:23 Che llene mai glamne cherdile kochkaria ta llan e choranenchar sa drago lenge te len love po pukhadipe, ta llan te len po chari, ni cheren o chachipe e minonenge kai inai len dada, ta e kris katar e phivlia ni avel lende." 
Isaiah1:24 Goleke o Del kai si le sa e zor, o zuralo katar o Israel phenel gia: Ka ikanav mi duk pe me dusmanura ta ka pochinen mange gola kai marenpe manchar," 
Isaiah1:25 Mapalal ka thovav mo va pe tute ta ka cherav te achel but chisto cho melalipe ta ka chistou tut katar chi mel. 
Isaiah1:26 Ka thovav pale che krisaria gia sar sea mai anglal ta ka thovav golen kai llanen te sikaven gia sar sea omanglal, ta ondaka ka ikharen tut foro katar o chachipe, foro chacho." 
Isaiah1:27 O Sion ka avel mukliardo e chachimaia, ta gola kai zivin andre ta pachan, ka aven mukliarde pala o chachipe." 
Isaiah1:28 A gola kai ni pachan, kai si bilache ta kai muken e Devle, ka aven zatrime." 
Isaiah1:29 Ondaka ka avel tumenge lallao katar e kasta kai volisarden, ta zao katar e vostanura kai esvirisarden." 
Isaiah1:30 Soke ka aven sargo iek kas kai peren leke patra ta sargo iek vostano kai inai le pai. 
Isaiah1:31 Ta e llene zurale ka aven sargo char suki ta so cherde ka avel sargo iek esterlicha, ta e dui ka aven phabarde ande iek than ta ni ka avel ko te mundarel e iag." 
Isaiah2:1 Gala si e ezgode kai o Isaias chavo katar o Amos, dikhla katar o Juda ta katar o Jerusalem." 
Isaiah2:1 Gala si e ezgode kai o Isaias chavo katar o Amos, dikhla katar o Juda ta katar o Jerusalem." 
Isaiah2:2 Ande llivesa kai ka aven mai angle, ka avel thodo o burdo katar o cher e Devleko upral pe burdura, ta ka avel blagosime pe burdura ta ka prasten lete sa e phuvia." 
Isaiah2:3 Ta ka aven but phuvia ta ka phenen: lika po burdo e Devleko, kai o cher katar o Del e Jakobeko, ta ka sikavel amen pe droma ta ka phira pe leke droma. Soke katar o Son ka likel o zakono, ta katar o Jerusalem o alav e Devleko." 
Isaiah2:4 Ta ka krisil maskar e phuvia ta ka del pe but phuvia, ta lenge jarnia ka cherel len sastri kai putaren lea e phuv, ta lenge lanse ka cherel len churia bangarde kai chinen o lliu, ni ka marenpe e jarnienchar phuv phuviaia, ta ni ka sikon ios te marenpe." 
Isaiah2:5 Aven tumen kai sen o foro katar o Jakob ta phira po villelo e Devleko. 
Isaiah2:6 Tu muklan che foro, o cher katar o Jakob soke sen pherde katar o sikadipe kai anden katar e forura kai perel o kham ta katar e llene chirimatarke sargo e filisteura kai cheren arli e llenenchar katar aver phuvia." 
Isaiah2:7 Lengi phuv si pherdi rup ta sunakai lengo barvalipe si billindo. Ta lengi phuv si pherdi gra ta lenge bordona si billinde. 
Isaiah2:8 Ta lengi phuv si pherdi dela, ta den changenchar angla e ezgode kai von cherde ta angla so von cherde pe vastenchar." 
Isaiah2:9 E manusa bangile ta e llene achile ando lallao, goleke na prostisar len." 
Isaiah2:10 Thou tut maskar e barra, gurudo ando prajo, te na ave pasa e dar e Devleki ta pasa leko glamno villelo." 
Isaiah2:11 O baripe katar e akha e manuseke ka aven zatrime ta e barikane ka aven thode ando lallao, ta samo o Del ka avel blagosime ande gua llive." 
Isaiah2:12 Soke o llive katar o Del kai si le sa e zor ka avel pe sa e barikane ta pe gola kai istardon, pe sa e gola kai cheren baripe ta ka aven zatrime," 
Isaiah2:13 pe suako kas katar o sedro kai si ando Libano ta pe sa e kas katar e ensina kai si ando Basan," 
Isaiah2:14 pe sa e bare burdura ta pe suako burdo vazdino," 
Isaiah2:15 pe suako cher baro ta pe suako zido baro," 
Isaiah2:16 pe suako llimia ta pe suako llimia kuch. 
Isaiah2:17 O baripe e manuseko ka avel zatrime ta e llene barikane ka aven thode ando lallao, ta samo o Del ka avel blagosime ande gua llive." 
Isaiah2:18 Ta ka ikanel sa e delen. 
Isaiah2:19 Ta ka urrinpe maskar e barra ta ando putardipe katar e phuv, katar e dar e Devleki, ta katar leko blagosipe kai klichil, kana ka thovelpe pe porrne te dukhavel e phuvia." 
Isaiah2:20 Ande gua llive o manus ka chudel kai e misiakura kai llan telal katar e phuv ta kai misiakura kai furian pe dela rupune ta pe dela sunakune kai vou cherda te blagosin len," 
Isaiah2:21 ta ka urrilpe ando putardipe katar e zidura ta maskar e barra kai si putarde, pala o glamno Del, ta pala leko glamno klichipe, kana ka thovelpe pe porrne te dukhavel e phuvia." 
Isaiah2:22 Na uzdisao ios ando manus kai te na disil merel, soke ¿so mol le?" 
Isaiah3:1 ¡Thoven sama! O Del kai si le sa e zor ka lel katar o Jerusalem ta katar o Juda e zor ta so trubul len, ka lel lendar sa o marrno ta o pai," 
Isaiah3:2 ta e llene zurale, ka lel lendar o krisari ta o profeta, gua kai apogodil ta e phure," 
Isaiah3:3 gole kai gazdaril pe pinda ta e llene kai si len liubao, o glamno lleno kai cherel ezgode pe vastenchar ta gole kai llanel te del orba e llenenge." 
Isaiah3:4 Ka thovav lenge charura e ternen ta e chaurre ka aven lenge gazda. 
Isaiah3:5 Ta ka avel silnope maskar e llene ka marenpe e llenenchar kai zivin pasa lende, o terno ka marelpe e phurea, ta o chudino ka marelpe e barvalea." 
Isaiah3:6 Kana vareko istarela e vastetar pe phlale, katar e familia pe dadeki ta phenela lake: sukar furiado san, tu ka ave amaro glamno le ande che va ta dik tu katar gava phagipe," 
Isaiah3:7 Vou ka jal sovel ande gua llive ta ka phenel: me ni ka dikhav katar gala ezgode, soke ande mo cher inai ni marrno ni patave, na cheren man gazda katar o foro." 
Isaiah3:8 Soke o Jerusalem si sa phago ta o Juda pelotar, soke die orba ta cherde ezgode bilache karing o Del amaro charo ta cherde le te joliaol." 
Isaiah3:9 Lengo mui dosarel len, soke sikaven po bilachipe sargo e Sodoma, ta ni cherenpe. ¡Tesko katar lengo zivoto! soke chidie upral pe pete o bilachipe." 
Isaiah3:10 Phenen e chacheke kai ka llal lake sukar, soke ka jal katar e ezgode kai cherel." 
Isaiah3:11 ¡A tesko e bilacheke! ka llal leke bilache, soke ka avel leke pochindo prema so cherel." 
Isaiah3:12 E dusmanura me foroke si but, ta diskinie cherdile gazda letar. Foro kai san murno, gola kai inllaren tut angle kojaven tut ta bangaren che droma." 
Isaiah3:13 O Del ka chinel krisil ta thodape pe po than te krisil e foronen. 
Isaiah3:14 O Del ka chinel kris pe phure katar leko foro ta pe llene kai gazdarin, soke tumen jalen sa e drakha, ta e ezgode katar e chorre si ande tumare chera." 
Isaiah3:15 ¿So phenen tumen kai drobon me foro ta ustaven o mui katar e chorre? Gava phenenle o Del kai si le sa e zor. 
Isaiah3:16 O Del phenel gia: Soke e chea katar o Juda istardon ta vazden pi korr chak upre ta dikhen bilachimaia, kana phiren llan chelindo ta marenpe porrne pe phuv," 
Isaiah3:17 goleke o Del ka chinel e bal katar e chea katar o Sion, ta ka sikavel lengo lallao." 
Isaiah3:18 Ande gua llive o Del ka lel lendar e sukar ezgode kai thoven pe pe porrne, e mreziche ta e chonorra," 
Isaiah3:19 e sinlliria ta e chea ta e kore," 
Isaiah3:20 o fuladipe, o furiadipe kai llal pe porrne e kanglia kai llan pe bal, e pamukura merisoke ta e cheorra," 
Isaiah3:21 e angrusta ta e chea kai llan po nak," 
Isaiah3:22 e fistanura kuch, e dikhle, e gertacha, e kisa," 
Isaiah3:23 e geldale, e patave kuch, e bare dikhle ta e ta e gertacha." 
Isaiah3:24 Po than katar o meriso sukar ka avel e para, ta iek solo po than katar o kavisi ta o soro jalo po than katar e sukar bal, po than katar glamne patave, e patave prajale ta o phabardipe po than katar o sukaripe." 
Isaiah3:25 Che murusa ka meren po jarni ta chi zor po maripe ka perel kana ka lla te mare tut. 
Isaiah3:26 Pe lenge udara ka avel e zalba ta o zalosno ni ka avel la niko ta ka achel pusti. 
Isaiah4:1 Ande gua vreme efta diskinie ka thoven o va pe iek murus ta ka phenen: Amen ka ja katar amaro marrno ta ka furiadiva amare patavenchar, samo muk te inllara cho anav ta le amendar amaro lallao." 
Isaiah4:2 Ande gua vreme kana o Del ka cherel te likel o zelenipe ka avel sukaripe ta dragostia ta e septelie kai ka del, ka aven baripe ta blagosipe e llenenge kai ka achen llunde ando Israel." 
Isaiah4:3 Ta o lleno kai ka achel ando Sion, gole kai ka muken le ando Jerusalem, ka ikharen le santo sa gola kai ka aven llinde maskar e llunde ando Jerusalem." 
Isaiah4:4 Kana o del ka jalavel o melalipe katar e chea ta kana ka chistol o rat kai si ando Jerusalem, ande iek duo krisako ta ande iek duo zatrimako." 
Isaiah4:5 Ta kaigo zivila manus po burdo ando Sion ta pe thana kai chidiniaon, ka cherel oblakura ta truniariko ollivesea ta orachaia ka klichil o plameko katar e iag, ta upral pe sa ka avel sargo iek chara," 
Isaiah4:6 ta ollivesea va avel iek senka pala o tatipe, ta te avel kai te gurudon katar e balav ta o bursin." 
Isaiah5:1 Akana ka llilabav goleke kai voliu le o llilabipe katar leki umal e drakhengi. Gole kai voliu saia le drakha pe iek umal lachi. 
Isaiah5:2 Chistosarda la katar e barra, thoda truial iek bar ta thoda te barion e drakha esvirime ta po maskaral vazdia iek cher, kote cherda iek than te cherel e mol ta aduricharela te del drakha ta dia drakha kai barion pe suako rig." 
Isaiah5:3 Akana phenen mange tumen e murusa ta tumen kai zivin ando Jerusalem chinen mange iek kris pala mi drak ta mi phuv. 
Isaiah5:4 ¿So sai cherav ios pala mi phuv e drakhengi? ¿Sar, adurichardem te del drakha, a dia man drakha kai barion pe suako rig?" 
Isaiah5:5 Akana ka sikavav tumenge si ka cherav e drakhenge kai si ande mi umal: ka ikanav laki bar ta ka zatrinla, ka putarav e bar ta ka avel ustadi." 
Isaiah5:6 Ka cherav te achel pusti, ni ka chinen lake patra ta ni ka anaven laki chik ta ka barion e karrne ta e kasta karrnale. Ta i ka phenav e oblakonenge te na denpeke upral pe late." 
Isaiah5:7 Chachimaia e drakha katar o Del kai si le sa e zor si o cher katar o Israel ta e murusa katar o Juda si leke sukar patra. Aduricharela lendar kris, a die le o kojaipe, aduricharela lendar o chachipe, a die le urkipe." 
Isaiah5:8 ¡Tesko golenge kai chiden cher po cher, ta umai pe umal ta pheren sa! ¿Ka zivin tumen korkorre pe phuv?" 
Isaiah5:9 O Del kai si le sa e zor phenda manhe kai but chera ka achen puste, niko ni ka zivil ande bate ta sukar chera." 
Isaiah5:10 E drakha kai ka den des burura mol ka den samo iek bure, a des vreche lliu ka den samo iek vrecha." 
Isaiah5:11 ¡Tesko golenge kai usten thiarinako te pien pale te maton, ta gia llik kai e riat ta lligo ni phabon e moliatar!" 
Isaiah5:12 Ta kana cheren iek jape basalen e arpa, ando tamburi ta chalaven ande tamborile, basalen e firura ta pien mol, ta ni dikhen so cherda o Del ta e ezgode kai cherda pe vastenchar." 
Isaiah5:13 Goleke mo foro llelo phanglo, soke ni saia le o llanglipe, ta lenge llene kai sea lengo baripe, mule bokhatar ta lengo foro sukilo trusatar." 
Isaiah5:14 Goleke o limori bariarda po than, ta bariarda po mui sogo sai, kote ka fuliel lengo baripe, lengi veselia ta lenge but llene kai veselinape" 
Isaiah5:15 O manus ka avel thodo ando lallao ta o murus ka avel zatrime, e barikane ka peraven o soro." 
Isaiah5:16 A o Del kai si le sa e zor ka avel blagosime ande kris ta o Del o Santo ka avel Santo ando chachipe. 
Isaiah5:17 Ta e bakre ka aven arakhade gia sar cheren le suako drom, ta e llene katar aver phuvia ka jan e umalia puste katar e barvale." 
Isaiah5:18 ¡Tesko golenge kai anen o bilachipe phanglo pe pete ande sole katar o kojaipe, ta kai chirden le pala pete sargo iek bordon!" 
Isaiah5:19 ta phenen gia: ¡Te avel oma, te sigarel pi buchi, ta dikha, te avel mai pase, te sikavel amen o Santo katar o Israel, te sai pinllara le!" 
Isaiah5:20 ¡Tesko golenge kai so si bilachi, phenen ka si lacho, ta so si lacho phenen kai si bilacho, kai o villelo cheren le truniariko ta o truniariko cheren le villelo, kai thoven o cherkipe po guglipe ta o guglipe thoven po cherkipe!" 
Isaiah5:21 ¡Tesko e golenge kai mislin kai si llangle! ¡Tesko e golenge kai von peke si bizai! 
Isaiah5:22 ¡Tesko e golenge kai si tromane te pien mol ta kai si zurale te pien e molia amime," 
Isaiah5:23 gola kai chacharen e bilache pala e love len katar o chacho leko chachipe! 
Isaiah5:24 Goleke, gia sar e iag phabarel o llubri ta o plameko phabarel e char suki, isto gia ka aven lenge zile sargo iek chernipe ta lengi lulunllin ka perel sargo prajo, soke mukle o zakono katar o Del kai si le sa e zor ta gadosaile katar o alav katar o Santo e Israeleko." 
Isaiah5:25 Pala gaia ezgoda o Del jolailo zurale pe po foro ta vazdia po va pe lende ta dukhada le ta dermosaile e burdura ta lenge mule achile chudine pe droma. A leki joli ni phagili ta leko va si pe lende. 
Isaiah5:26 Ka vazdav iek bariako te aven e phuvia kai si dur ta ka del sol te ikharel e phuvien kai si dur ta ka avel oma ta but zurale. 
Isaiah5:27 Niko ni ka avel chinio maskar lende ta niko ni ka eskombal, niko ni ka sovel ta ni ka avel lindralo, nikako kavisi ni ka mukliardol ta ni ka mukliardon lenge minie." 
Isaiah5:28 Lenge llide ka aven ostrome ta lenge arkura ka aven chapene. E porrne katar lenge gra si zurale sargo barr ta e tochkura katar lenge bordona sargo iek bari balav. 
Isaiah5:29 Ka basen sargo liono ka basen sargo iek liono ternorro ka basen leke danda ta ka istarel iek zivirinia, ka inllarel la bidarako ta niko ni ka lel la letar." 
Isaiah5:30 Ta ka basel pe lete ande gua llive gia sar basel e mora, ondaka ka dikhel pe phuv ta ka dikhel o truniariko e nuzdako ta ando miloso ka cherdol truniariko o villelo." 
Isaiah6:1 Ando burs kai mulo o charo Usias me dikhlem e Devle kai besela chak upre pe iek trono blagosime, ta leko fistano pherela o cher e Devleko." 
Isaiah6:2 Upral katar saia vou sea dui serafine kai achena pe porrne, suako iek saia le sov pakha, duienchar ucharena po mui, duienchar pe porrne ta ogole duienchar furiana." 
Isaiah6:3 Ta iek lendar urkila pe ogola ta phenela: Santo, santo, santo, o Del kai si le sa e zor, sa e phuv si pherdi katar leki zor." 
Isaiah6:4 Ta e udara katar o cher e Devleko dermosaile kana asundilo o avazi katar gua kai urkila ta o cher pherdilo thuv. 
Isaiah6:5 Ondaka phendem: ¡Tesko mange, akana ka merav soke me us si pokalime ta soke ziviu maskar e llene kai lenge us si pokalime! Dikhlem e Charo, o Del kai si le sa e zor." 
Isaiah6:6 Ta furiao mande iek katar e serafine, ta ande leko va saia iek angar phabardo kai ikanda katar o altar iekhe kliastoia," 
Isaiah6:7 dodisarda lea me us ta phenda: Akana gaia ezgoda dodisarda che us ta chi dos si ikandi tutar ta i cho bilachipe achel chisto. 
Isaiah6:8 Ondaka asundem o avazi e Devleko kai phenela: ¿Save llene ka bichalav? ¿Ko ka avel amaro bichaldo? Ondaka phendem me: Kate sem, bichal man." 
Isaiah6:9 Ta vou phenda: Lla ta phen gale foroke: Asunen ta na acharen, dikhen ta na razumin." 
Isaiah6:10 Na muk te acharel gava foro, phande lenge kan ta korrav lenge akha, te na dikhen pe akhenchar ta te na asunen pe kanenchar ta lengo lio te na acharel ta te na pharudol ta te na sastol." 
Isaiah6:11 Ta me phendem: Devla ¿Llik kai? Ta vou phenda: Lligo ni ka aven puste e phuvia ta ni ka zivil niko ande lende ta kana ni ka avel llene ande chera ta kana e phuv ka achel pusti," 
Isaiah6:12 lligo ni ka chudel o Del e manusen dur ta kana ka cherel te aven mai but thana puste pe phuv. 
Isaiah6:13 A te achena des katar e stotina, pale ka avel zatrime, a gia sar o roble ta e ensina kai kana chinen len achel lengo kas ande phuv, sargo gua ka avel e vicha santa." 
Isaiah7:1 Ande llivesa kana o Ajas chavo e Jotameko, ta unuko katar o Usias, saia charo katar o Juda, o Resin charo katar e Siria ta o Pekaj chavo katar o Remalias charo katar o Israel, llele ando Jerusalem te marenpe lenchar ta nasti dobisarde len." 
Isaiah7:2 Ta o David asunda kai e Siria ta o Efrain thodepe zanio. Ta o lio katar o David izdraio ta i o lio katar leko foro izdraio sargo e kasta kai izdrarel len e balav po burdo. 
Isaiah7:3 Ondaka o Del phenda e Isaiseke: Lla akana tu ta cho chavo o Sear Iasub te malado e Ajasea pe iek rig kote kai chidiniaol o pai upre, po drom katar e phuv goleki kai jalavel," 
Isaiah7:4 ta phen leke: Arak ta achi esmiro, na dara katar o Resin ta e Siria kai phabon jolinatar sargo dui kasta kai likel lendar thuv, ni katar o chavo katar o Remalias." 
Isaiah7:5 Diepe orba te zatrin tut o sirio, o Efrain ta o chavo katar o Remalias ta phenen:" 
Isaiah7:6 Aven te mara len ta zatrisara len ta fulava o Juda maskar amende ta thova maskar lende te avel charo o chavo katar o Tabel. 
Isaiah7:7 Goleke o Del o Gazda phenel gia: Ni ka dobin ta ni ka avel gia. 
Isaiah7:8 Soke o soro katar e Siria si o Damasko, ta o soro katar o Damasko si o Resin, ta ande sovardes ta sov burs o Efrain ka avel zatrime ta ni ka avel iek foro." 
Isaiah7:9 Ta o soro katar o Efrain si e Samaria ta o soro katar e Samaria si o chavo katar o Remalias. Tumen te na pachaien, ni ka achen llunde." 
Isaiah7:10 Ta dia orba o Del e Ajasea ta phenda leke: 
Isaiah7:11 Man te sikavel chuke o Gazda cho Del, isto akana avela chak telal o chak upral." 
Isaiah7:12 Ta o Ajas phenda: Ni ka mangav ta ni ka zumavav e Devle. 
Isaiah7:13 Ondaka phenda o Isaias: Asunen tumen kai sen katar o cher e Davideko. ¿Inai tumenge dosta kai chiniaren e llenen, a mangen te chiniaren me Devle?" 
Isaiah7:14 Goleke isto o Del ka sikavel tumenge: Iek chei ka achel phari ta ka avel la iek minono, ta ka thoven leko anav Emanuel." 
Isaiah7:15 Ka jal kaimako ta aullin lligo ni ka esviril vou petar te na jal o bilachipe ta te jal o lachipe. 
Isaiah7:16 Soke mai anglal o minono te esviril te na jal o bilachipe ta e jal o lachipe, e phuvia katar dui charura kai dara lendar ka achen puste." 
Isaiah7:17 O Del ka cherel te aven pe tute, pe cho foro ta po cher che dadeko, llivesa sar si sea nikada sar kana o Efrain fuladilo katar o Juda te llaltar kai o charo katar e Asiria." 
Isaiah7:18 Ande gola llivesa o Del ka ikharel ande sol e makha kai si ando son katar e paia ando Ejipto ta e bindivore kai si ande phuv katar Asiria," 
Isaiah7:19 ta ka aven ta sa ka achen ande umalia puste ta maskar e barra phage, ta maskar sa e karrne ta maskar e patra." 
Isaiah7:20 Ande gua llive o Del ka anel e charo katar e Asiria kai zivil pe ogoia rig katar o pai ta gua charo ka avel sargo iek bursnako chinado, kai ka chinel en bal katar lengo soro ta katar lenge porrne ta i katar lenge chor." 
Isaiah7:21 Ande gola llivesa iek manus ka bariarel iekhe guruve ta duie bakren," 
Isaiah7:22 ta sar ka den le gachin thud, gola kai ka zivil po maskaral katar e phuv ka jal kaimako ta aullin." 
Isaiah7:23 Ta i ka avelpe ande gola llivesa, kai te avela iek umal kai saia la milia kasta drakhenge kai mola len milia tolaria rupune, ka cherdon karrne ta char suki." 
Isaiah7:24 Ka llan incha ta ka inllaren pea arkura ta llide soke sa e phuv ka avel kasta karrnale ta karrne. 
Isaiah7:25 Ta niko ni ka llal te radil e phuv pasa e burdura soke ka daran katar e karrne ta katar e kasta karrnale, ta ka achen e guruvenge te jan ta te ustaven len e bakre." 
Isaiah8:1 Mapalal o Del phenda mange: Le iek bari chikla ta pisisar pe late letre bare kai phenen katar o Maer, o Salal ta o Jasbaz." 
Isaiah8:2 Ta andem manchar llenen chache te dikhen, avilo manchar o Urias, o Zakarias chavo katar o Jeberekias." 
Isaiah8:3 Ta sovtem e poraukaia, kai achili phari ta avilala iek minono. Ta o Del phenda: Thou leko anav Maer Salal Jasbaz." 
Isaiah8:4 Soke mai anglal o minono te phenel: Dade ta male, ka avel ikando o barvalipe katar o Damasko ta u llubri katar e Samaria ka anen kai o charo." 
Isaiah8:5 Pale o Del dia manchar orba ta phenda mange: 
Isaiah8:6 Sar ni mangla gava foro o pai katar o Siloe, kai llan poloke, ta sar veselisailo e Rezinea ta e chavea katar o Remalias," 
Isaiah8:7 Goleke akana o Del cherel te vazdiniaon pe lende e bare paia, o charo katar e Asiria kai si but zuralo ta ka avel upral pe sa leke paia ta ka nakhel pe ogoia rig," 
Isaiah8:8 ka nakhel katar o Juda, ta ka pherel le pai llik kai lengi korr ta ka llal angle, ka buliarel pe pakha sargo iek chirikli ta ka pherel sa chi phuv ioi Emanuel." 
Isaiah8:9 Chidiniaon forura ta gola kai si dukhade, asunen sa gola kai zivin dur ande aver phuvia, lacharentumen ta ka aven zatrime lacharentumen ta ka aven phage." 
Isaiah8:10 Len bizaipe ta ka avel phago, den orba ta ni ka avel zurali, soke o Del si amenchar." 
Isaiah8:11 Soke o Del phenda mange gia zoriaia ta sikada man te na cherav so cherel gava foro ta phenda: 
Isaiah8:12 Na phenen kai si kojaipe sa so von phenen kai si kojaipe ta na daran katar so von daran, na daran." 
Isaiah8:13 E Devla kai si le sa e zor, le blagosin, samo letar si te daran ta te den liubao." 
Isaiah8:14 Vou ka avel iek santuario, a e duie cherenge katar o Israel ka avel iek bar te eskonban ta ka avel lenge iek solo ta iek mreza e llenenge kai zivin ando Jerusalem." 
Isaiah8:15 Ta but llene maskar lende ka eskomban, ka peren ta ka aven zatrime, ka achadon ta ka aven phangle." 
Isaiah8:16 Phande e orba e chachi, thov o sello po zakono maskar me disipulura." 
Isaiah8:17 Ka aduricharav e Devle kai ni dikhla po cher katar o Jakob ta ka uzdiu man ande lete. 
Isaiah8:18 Me ta e chaurre kai dia man o Del sam iek bari ezgoda ando Israel e Devletar kai si le sa e zor, kai zivin po burdo katar o Sion." 
Isaiah8:19 A te phende tumenge: Puchen golen kai duricharen ta golen kai cheren chirimate, kai den orba poloke, tumen phenen lenge gia: ¿Ni ka del orba o foro pe Devlea? ¿Ka del orba e mulenchar pala e llunde?" 
Isaiah8:20 Te na phende prema o zakono te prema e orba e chachi, si soke ni llivosaila lenge." 
Isaiah8:21 Ta ka nakhen katar e phuv chinie ta bokhale ta kana ka avel lenge bok, ka dikhen upre po miloso ta ka proketin pe charo ta pe Devle." 
Isaiah8:22 Ka dikhen pe phuv ta ka dikhen burkania, truniariko ta nuzda ta ka aven andre ando truniariko." 
Isaiah9:1 Ta o truniariko ni ka avel ios po dukhado. A o truniariko ni ka avel sa o vreme golake kai akana si ande nuzda, gia sar avilia poloke e duk e purvo drom ande phuv katar o Zabulon ta katar o Neftali, soke po son ka pherel blagosipe o drom e morako, pe rig katar o Jordan ande Galilea katar gola kai ni pachan ando Del." 
Isaiah9:2 O foro kai llala ando truniariko dikhla o villelo, gola kai zivina ande phuv katar e senka merimaki klichisarda o villelo pe lende." 
Isaiah9:3 Cherdan te aven mai but llene ta bariardan e veselia. Ka veselinpe angla tu gia sar veselinpe kana chinen o lliu, gia sar si lenge dragostia kana den so achila." 
Isaiah9:4 Soke tu phaglan o baro kas kai saia pe lenge zea, e rran katar lengo dumo ta o gazdaripe katar gua kai dukhavela len sargo ando llive katar o Madian." 
Isaiah9:5 Soke sa e minie e boñikonenge ta suako gertachi makhlo ando rat, ka avel phabardo sargo e char kai phabardol." 
Isaiah9:6 Soke iek minono biandol amenge, chaurro si amenge dino, vou ka charoil ta ka ikhardol Glamno, Gua kai sikavel, O Del o zuralo, O Dad ostade, O Charo katar e pas." 
Isaiah9:7 Leki charoina ta leki pas ka avel but bari po trono katar o David ta pe leki charoina, ka thovel la ta ka chacharel la ande kris ta ando chachipe katar angle ta ostade. O volipe e Devleko ka cherel gaia ezgoda." 
Isaiah9:8 Iek orba bichalda o Del kai o Jakob ta peli po Israel. 
Isaiah9:9 Ta ka llanel la sa o foro, o Efrain ta e llene kai zivin ande Samaria, kai istardon ta den orba barikane ta phenen:" 
Isaiah9:10 E chikle katar e zidura peletar, a ka a amen ka vazda zidura barrustune chinde e kasta sikomoro, amen ka thova te bariol o sedro." 
Isaiah9:11 A o Del ka cherel te vazdiniaon e dusmanura katar o Resin pe lete ta ka cherel te chidiniaon leke dusmanura," 
Isaiah9:12 e siriura ka aven katar likel o kham, a e filisteura ka aven katar perel o kham ta sa ka jan o Israel. A e Devleki joli ni achel ta lenko va si vazdino." 
Isaiah9:13 A o foro ni cherda pe goleko kai dukhavela le ta ni rodia e Devle. 
Isaiah9:14 A o Del ka chinel o soro ta e pori katar o Israel, o kas ta e rran ande iek llive." 
Isaiah9:15 O phuro ta gole kai den le liubao si o soro, o profeta kai sikavel kojaipe si e pori." 
Isaiah9:16 Soke e llene kai gazdarin pe gava foro si kojamne ta gola kai si gazdarime jasaon. 
Isaiah9:17 Goleke o Del ni ka veselilpe katar lenge terne, ni katar e bidadenge ta ni ka avel leke katar e phivlia, soke sa si kojamne ta bilache ta suako orba kai den si dilipe. A sa gale ezgodenchar e Devleki joli ni achel ta lenko va si vazdino." 
Isaiah9:18 Soke o bilachipe phabili sargo e iag, ta ka phabarel e kasta karrnale ta e karrne ta ka phabol kote kai si mai but kasta ta ka vazdiniaon sargo o thuv kana ulilpe." 
Isaiah9:19 Pala e joli katar o Del kai si le sa e zor cherdilo truniariko pe phuv ta e manusa ka aven sargo char te phabardol, ta e manusa ni ka avel lenge zao katar pe phlal." 
Isaiah9:20 Sa ka zatrinpe maskar pete a niko ni ka chaliol ta ka jan o mas pe vastengo 
Isaiah9:21 O Manases e Efraine ta o Efrain e Manasese ta e dui e Judae. A sa gale ezgodenchar e Devleki joli ni achel ta lenko va si vazdino. 
Isaiah10:1 ¡Tesko golenge kai cheren zakonura kojamne ta kai pisin o kojaipe," 
Isaiah10:2 te ikanen katar e kris e llenen chorre ta te muken pe iek rig e llenen kai si ande nuzda ande mo foro, len sa katar e phivlia ta choren e minonen bidadenge!" 
Isaiah10:3 ¿A so ka cheren ando llive katar e duk? Ta kana ka avel duratar e zatrania, ¿kate ka llan te pomozil len? ¿Kai ka muken po barvalipe?" 
Isaiah10:4 Bi murno ka bangon lenge changa maskar e phangle ta ka peren maskar e mule. A sa gale ezgodenchar e Devleki joli ni achel ta lenko va si vazdino. 
Isaiah10:5 ¡Ioi Asiria! kai san e rovrli katar mi joli, ande cho va si mi joli." 
Isaiah10:6 Ka bichalav la kai iek phuv bilachi, ka bichalav la po foro kai si mange joli, te lel lendar so chorde ta so si len, ta te mukel te ustaven len sargo o glibo kai si pe droma." 
Isaiah10:7 I te na mangel te cherel le gia ta te na mislilape ande po lio te cherel le, ande leko mislo ka mangel te ikanel ta te zatril but phuvien." 
Isaiah10:8 Soke vou phenel gia: ¿inai sa charura me glamne llene? 
Isaiah10:9 ¿Inai o Kalno sargo o Karkemis, o Lamat sargo o Arfad, ta e Samaria sargo o Damasko?" 
Isaiah10:10 Gia sar dobisardem e charoine katar e dela, kai lenge slike sea mai but neko ando Jerusalem ta e Samaria." 
Isaiah10:11 Gia sar cherdem ande Samaria ta ane lenge dela, ¿ni ka cherav isto gia ando Jerusalem ta ande lenge dela?" 
Isaiah10:12 A kana ka getol sa pi buchi po burdo katar o Sion ta ando Jerusalem, ka dukhavel e charo katar e Asiria soke si but baripe ande leko lio ta istardol kana dikhel pe llene." 
Isaiah10:13 Soke o charo phenda: Ande mi zor cherdem le, te me bizaimaia, soke sem llanglo, liem e phuvia katar e forura ta liem lengo barvalipe ta sargo iek tromano peradem e llenen kai gazdarina kote," 
Isaiah10:14 Istardem sargo iek kuibo o barvalipe lenge phuviengo, sargo kana chide e arnorre kai mukle len, gia liem mange sa e phuv ta niko ni putarda po mui te phenel vareso." 
Isaiah10:15 ¿Sai mislil o tover kai si mai glamno neko gua chinel lea? ¿O o jarni neko gua kai miskol le? ¿Sar ka inllarel e rovli e llene kai inllarel la? ¿Sar ka gazdaril iek kotor kas e manuse kai inai kastuno? 
Isaiah10:16 Goleke amaro Del kai si le sa e zor, ka cherel te jasaren e zor e llene zurale, ta tala leki zor ka cherel te phaol iek iag sargo kana phabol iek plameko." 
Isaiah10:17 Ta o villelo latar o Israel ka avel e iag ta leko Santo sargo plameko kai ande iek llive ka phabarel lenge karrne ta lenge kasta karrnale. 
Isaiah10:18 Lengo glamno vos ta lengi umal zeleni sa ka phabol, duo ta esnaga, ta ka avel sargo kana vazden iek chiti parrno kana jasaren." 
Isaiah10:19 Ta gia cherricha kasta kai ka achen kai iek minono sai ka llinel len. 
Isaiah10:20 Ande gola llivesa ka avelpe kai gola kai ka achen katar o Israel, ta gola kai ka achen katar o cher e Jakoboko nikada ios ni ka uzdinpe ande gua kai dukhada len, von ka uzdinpe chachimaia ando Del, o Santo katar o Israel." 
Isaiah10:21 Nesave ka irinpe, nesave katar o Jakob ka irinpe kai o Del o zuralo." 
Isaiah10:22 Ioi Israel, te si cho foro zuralo sargo e chisai e moraki, gola kai si leke ka irinpe, ta e zatrania kai si chinadi ka pherdol chachipe." 
Isaiah10:23 Soke o Del kai si le sa e zor, ka cherel e zatrania kai chinada po maskaral katar e phuv." 
Isaiah10:24 Goleke o Del kai si le sa e zor phenel gia: Foro murno kai zivi ando Sion, na dara katar e Asiria. Iekhe kastea ka dukhavel tut ta po kas ka vazdel pe tute gia sar cherda le o Ejipto." 
Isaiah10:25 A cherricha mai angle ka phagol mi joli pe tu, ta von ka aven zatrime." 
Isaiah10:26 O Del kai si le sa e zor ka vazdel o bicho pe lete sargo o mundaripe katar o Madian po barr katar o Oreb, ka vazdel pi rovli pe mora gia sar cherda po drom katar o Ejipto." 
Isaiah10:27 Ande gua vreme leko pharipe ka avel ikando katar che dume, ta i leko kas kai si pe cho soro ta gua kas ka avel zatrime." 
Isaiah10:28 Avilo llik kai o Aiat, nakhlo llik kai o Migron, ka llinel pe boñikura." 
Isaiah10:29 Nakhle o pai llumbava, racharde ando Geba, O Rama dermosailo, o Gabaa naslo katar o Saul." 
Isaiah10:30 Urkisar ando baro avazi, chei katar o Galim cher te asundol chak ando Lais, iani Anatot." 
Isaiah10:31 E Madmena izdrai, e llene kai zivin ando Gebin nasen." 
Isaiah10:32 Avel o llive kana ka besel ando Nob, ka vazdel po va po burdo katar e chei katar o Sion, pe umal katar o Jerusalem." 
Isaiah10:33 A o Del kai si le sa e zor, ka phagel e krangura silnomaia, ta e kasta mai bare ka aven chinde ta e mai bare ka achen ando lallao." 
Isaiah10:34 Ta iekhe toverea ka chinel o thulipe katar o vos ta o Libano ka perel zurale. 
Isaiah11:1 Katar gua kas e Joseeko likel iek patrin zeleni, iek patrin likel katar leke zile." 
Isaiah11:2 Ka achel pe lete o duo e Devleko, o duo ka del le bizaipe ta llanglipe, ka cherel le te del orbe kai sikaven ta kai den zor, o duo ka cherel le te avel bizai ta te del liubao e Devle." 
Isaiah11:3 Leki dragostia ka avel ando liubao karing o Del. Ni ka chinel kris prema so dikhel ta ni ka jalpe pala so asunel," 
Isaiah11:4 vou ka chinel kris e llenenge kai si chorre ta ka jalpe pala e llene proste katar e phuv, leki orba ka avel iek kas kai ka dukhavel e phuvia ta o duo katar leki orba ka mundarel e bilachen." 
Isaiah11:5 Ta o chachipe ta so si orta ka aven sargo iek kavisi pe leko maskar. 
Isaiah11:6 O ruv ka zivil e bakrea ta o liono makhlo ka inzol e busnurrea, o telcho ta o liono ta e zivirinia kai bariaren ando cher ka phiren iek pasa o gua, ta iek minono ka inllarel len." 
Isaiah11:7 O guruvmi ta e melleda ka jan char, lenge minone ka inzon iek pasa o gua, ta o liono ta o guruv ka jan e char suki." 
Isaiah11:8 O minono kai piel kolin ka chelelpe upral po than kai zivil o sap ta o minono kai mukla o kolin ka thovel po va andre kote kai zivil o sap. 
Isaiah11:9 Ni ka cheren o bilachipe ta ni ka dukhaven soke pe phuv ka avel but bizaipe e Devleko gia sar si o pai upral pe mora. 
Isaiah11:10 Kana ka avel gua llive, e phuvia ka llan te roden e zila katar o Isai, ta ka avel thodi sargo iek bariako e phuvienge, ka roden la e llene ta lako than ka avel glamno." 
Isaiah11:11 Kana ka avel gia llive, o Del pale ka vazdel po va te iril pete e llene kai achile katar leko foro kai ka achen ande Asiria, ando Ejipto, ando Patros, ande Etiopia, ando Elam, ando Sinar ta ando Jamat ta ande forura kai si pasa e mora." 
Isaiah11:12 Ta ka vazdel bariako e phuvienge ta ka chidel e llenen kai sea tradine ta ka anel pe iek than e llenen kai sea rispime katar o Juda katar e star riga e phuviake. 
Isaiah11:13 Ta e joli po Efrain ka llaltar ta e dusmanura katar o Juda ka aven zatrime. O Efrain ni ka joliaol po Juda ni o Juda po Efrain," 
Isaiah11:14 ta von ka juten pe zea katar e filisteura katar e rig kai likel o kham, ta ka choren e llenen ande phuvia kai perel o kham, o Edom ta o Moab ka radin lenge ta e chave katar o Amon ka kandel len." 
Isaiah11:15 Ta o Del ka sukarel e mora ando Ejipto ta ka achel sargo iek chib, ta ka vazdel po va ande zor katar po duo po pai ta ka ikanel efta katar iek, ta ka cherel te nakhen letar ande sinele." 
Isaiah11:16 Ta ka putarel drom golenge kai ka achen katar leko foro gola kai achile katar e Asiria, gia sar saia le drom o Israel kana likisto katar o Ejipto." 
Isaiah12:1 Ande gua llive ka phene: ka llilabav chuke Devla soke makar jolailan pe mande chi joli phagili ta dian man zor. 
Isaiah12:2 O Del si mo braduipe ka uzdiv man ta ni ka darav soke mo llilabipe ta mi zor si o Del kai si mo braduipe. 
Isaiah12:3 Ka ikanen veselimaia katar likel o pai katar o braduipe. 
Isaiah12:4 Ta ande gua llive ka phenen: Llilaben e Devleke, blagosin leko anav, inllaren ande forura e viasta katar so cherda, den tumen golli kai leko anav si baro." 
Isaiah12:5 Llilaben llilia e Devleke, soke cherda ezgode glamne, te llangliolpe pe sa e phuv." 
Isaiah12:6 Veselisao ta llilabe foro katar o Sion, soke baro si maskar tu o Santo katar o Israel." 
Isaiah13:1 E poroka katar e Babilonia, sikadi e Isaiseke chavo katar o Amoz." 
Isaiah13:2 Vazden iek baro bariako upral pe iek baro burdo, urkisaren pe lende, vazden tumare va te sai den katar e udara katar e charura." 
Isaiah13:3 Me bichaldem me llenen kai si mange chinade, ta ikhardem e llenen e tromane kana sem joliariko gola kai veselinpe ande mi zor." 
Isaiah13:4 Asundon but llene pe burdura, sargo iek baro foro, but zurale asundon asundol sargo but phuvia chidine, o Del kai si le sa e zor llinel pe llenen kai si te llan te marenpe." 
Isaiah13:5 Aven but duratar katar iek phuv, aven katar o than mai dur katar o miloso, o Del ta gola kai ka cheren prema leki joli, aven te zatrin sa e phuv." 
Isaiah13:6 Auchin tumen soke pase si o llive e Devleko, ka avel sargo e zatrania katar o Del kai si le sa e zor." 
Isaiah13:7 Goleke suako va ka jasarel po zor, ta ka jasarel e vlaga suako manus." 
Isaiah13:8 Ta ka pherdon dar, a e nuzda ta e duk ni ka mukel len ka dukhal len sar dukhal iekhe diskinia kana maladol lake, iek averetar ka chudinpe, lenge muia ka phabon sargo iag." 
Isaiah13:9 O llive e Devleko avel, glamno llive, llive katar e bari joli, kai ka pharrudol gaia phuv ta ka cherdol pusti ta ka ikanel latar lake bilache llenen." 
Isaiah13:10 Ta e cheraia kai si ando miloso ta leke villelura ni ka klichin, ta o kham ka cherdol truniariko kana ka likel ta o chon ni ka kletosarel." 
Isaiah13:11 Ta ka dukhavav e sueto pala po bilachipe ta e bilachen pala lengo bilachipe ta ka cherav te achavav o baripe katar e llene kai istardon, ta ka zatriv o baripe katar e zurale." 
Isaiah13:12 Ni ka malave ni iekhe muruse, e manusa ka aven sargo o mai lacho sunakai, sargo o sunakai katar o Ofir." 
Isaiah13:13 Soke ka cherav te dermolpe o miloso ta ka miskolpe e phuv katar po than, ande joli katar o Del kai si le sa e zor ta ando llive katar leki bari joli." 
Isaiah13:14 Ta sargo iek gasela kai llan pala late ta sargo iek bakro kai inai le chobano, suako lleno ka dikhen karing po foro ta suako lleno ka nasel kai pi phuv." 
Isaiah13:15 Kogo ka avel malado, ka avel jirado pe lansa ta kogo ka llal phanglo ka merel po jarni." 
Isaiah13:16 Isto angla lende ka chalaven lenge minonen ande phuv, ka choren so si len ande lenge chera ta ka den ando lallao lenge diskinien." 
Isaiah13:17 Me ka vazdav pe lende e llenen katar e Media kai ni ka thoven sama po rup ta ni po sunakai. 
Isaiah13:18 Ka chuden e arkoia ande minone, ni ka avel lenge zao katar lenge minone ta ni ka chitilpe lenge katar lenge chaurre." 
Isaiah13:19 Ta e Babilonia, e mai sukar katar e phuvia ta o sukaripe ta o baripe katar e Kadeura, ka avel sargo e Sodoma ta e Gomorra, gola forura kai o Del zatrisarda." 
Isaiah13:20 Nikada ios ni ka zivin kote ni chave, ni unukura, ta ni ka inzarel pi chara kote o arabe, ta ni o chobano ni ka aven le kote rindo," 
Isaiah13:21 kote ka zivin e zivirinie katar o pusto ta lenge chera ka pherdon llukela dive, kote ka zivin e avestrus ta ka juten e busne dive." 
Isaiah13:22 Ande lenge bare chera ka auchinpe e iene ta ande chera kai llana te veselinpe ka aven e llukela dive, pase si lengo vreme ta lenge llivesa si llinde." 
Isaiah14:1 Soke e Devleke ka avel zao katar o Jakob ta pale ka esviril e Israele ta ka cherel le te zivil ande pi phuv ta ka llan lenchar llene katar aver phuvia ta ka aven thode ande vicha katar o Jakob. 
Isaiah14:2  
Isaiah14:3 Ta ando llive e Devleko te cherel tut te ave esmiro katar cho rado ta katar chi dar ta katar e duk kai die tut te ave sluga dukhado," 
Isaiah14:4 ka phene gala sukar alava te mare espurnia katar o charo katar e Babilonia: ¡Savo son avilale o bilacho, savo son avila le o foro barikano!" 
Isaiah14:5 O Del phagla e zor katar e bilache, o gazdaripe katar e glamne llene," 
Isaiah14:6 gua kai dukhavela e foronen suako llive, gua kai gazdarila pe phuvia silnomaia ta llala pala e llene bizaoia." 
Isaiah14:7 Sa o sueto si esmiro ta ande pas ta llilabie veselimatar. 
Isaiah14:8 Llik e kasta siprese veselisaile pala tu ta e sedrira katar o Libano ta phenena gia: Sar kana tu mulan, niko ni avel te chinel amen." 
Isaiah14:9 O limori incha tele darailo tutar, llungada mulen te liken te dikhen tut katar tu ka ave, cherda te usten katar pe stoliche sa e glamne llene katar e phuv, sa e charura katar e phuvia." 
Isaiah14:10 Saurre ka urkin ta ka phenen: ¿I tu jasardan e zor sargo amen ta cherdilan sargo amen? 
Isaiah14:11 Cho baripe fulisto ando limori ta cho basaldipe katar che arpe, chi postelia ka aven cherme ta e cherme ka ucharen tut." 
Isaiah14:12 ¡Sar pelantar katar o miloso cherain, chavo katar e thiarin peradino avilan pe phuv, tu kai cherea e phuvien te jasaren pi zor!" 
Isaiah14:13 Tu kai phenea ande cho lio: Ka llav ando miloso, chak upre, pasa e cheraia e Devleke, ka vazdav mo trono ta po burdo katar o alav chacho ka besav karing e thana katar o norte." 
Isaiah14:14 Chak upre kai e oblakura ka likav ta ka avav sargo o Del," 
Isaiah14:15 A tu san peradino chak kai o limori ande thana katar e jar. 
Isaiah14:16 Ka den tenemava angla tu gola kai ka dikhen pe tute ta kana ka dikhen tut ka phenen: ¿Gava si o lleno kai cherela te dermolpe e phuv ta kai izdravela e phuvien," 
Isaiah14:17 kai cherda te achel e phuvia sargo o pusto, kai zatrisarda lenge forura, kai nikada ni mukliarda lenge phanglen?" 
Isaiah14:18 Sa e charura katar e phuvia, saurre mule ando liubao ta akana suako iek si ande po limori," 
Isaiah14:19 a tu tradino san katar cho limori sargo iek kastorro chudino, sargo e patave katar e llene mule po jarni, kai chudie len chak andre ando limori, sargo e esnage katar e mule kai ustade len." 
Isaiah14:20 Tu ni ka ave llindo lenchar ando limori soke tu zatrisardan che phuvia, mundardan che foro. Nikada ni ka den po anav e llenen katar o porodo e bilachengo" 
Isaiah14:21 Lacharen lenge chaurren te mundaren len, pala lenge dadengo bilachipe, na usten ta te na avel lengi e phuv ta te na pheren forura e phuv." 
Isaiah14:22 Soke o Del kai si le sa e zor phenel gia: me ka vazdiniaivav pe lende, ta ka ikanav katar e Babilonia lako anav ta kogo achel, chavo ta unuko." 
Isaiah14:23 Ta ka cherel te achel sa ando pai ta ande thana paiastale, ta ka metiv la e metlaia katar e zatrania, gia phenel o Del kai si le sa e zor." 
Isaiah14:24 O Del kai si le sa e zor jala sovel ta phenda: Ka cherdol gia sar mislisailem, ta ka avelpe gia sar me manglem," 
Isaiah14:25 Ka phagav e Asirio ande mi phuv, ta ka ustavav le pe me burdura, ka ikanav o pharipe katar lenge zea ka mukliarav me foro katar leko pharipe." 
Isaiah14:26 Gava si so chindem pe sa o sueto ta gava si o va inzardo pe sa e phuv. 
Isaiah14:27 Soke o Del kai si le sa e zor manglale gia, ¿Ta ko ka achavel le? Ta leko va inzardo ¿Ko ka cherel te lel le kotar?" 
Isaiah14:28 Gaia poroka saia kana mulo charo o Ajas," 
Isaiah14:29 na veselisao tu, sa e Filistea pala o meripe katar gua kai dukhavela tut, soke katar likisto o sap ka likel aver sap ta ka likel latar iek sap kai furial." 
Isaiah14:30 Ta e purve chaurre katar e chorre ka avel len char ta gola kai inai len niso ka inzon esmiro, a me ka cherav te merel bokhatar che zile ta ka zatriv so achela tutar." 
Isaiah14:31 Auchisao udar, urkisar foro, sa phagi achilan Filistea, soke katar o norte ka avel o thuv ta ni ka achel ni iek kote kai chidiniaon." 
Isaiah14:32 ¿Ta so ka phendol golenge kai aven katar aver phuvia? Kai o Del cherda o Sion, ta kai late ka aven e llene dukhade katar leko foro." 
Isaiah15:1 Poroka katar o Moab. Chachimaia ande riat sai zatrime o Ar katar o Moab, ni asundilo ios Chachimaia ande riat saia zatrime o Kir katar o Moab ta ni asundilo latar niso." 
Isaiah15:2 O Moab llelo kai o Ballit ta kai o Dibon, kai e thana vazdine, llelo te rovel upral po Nebo ta po Medeba, ka auchilpe o Moab, suakoneko soro ka avel jaliardo suakoneke chor ka aven rrangle." 
Isaiah15:3 Ka chuden o prajo pe pete pe droma, upral pe pe chera ta pe plase saurre ka kukin, ta ka phagon ando roipe" 
Isaiah15:4 O Esbon ta o Eleale ka urkin ta ka asundol lengo avazi llik ando Llaas, goleke ka kukin e boñikura katar o Moab, ka rovel o lio katar suako lleno." 
Isaiah15:5 Mo lio ka urkil pala o Moab, e llene kai ka nasen ka llan ando Soar, sargo telcha trine bursengi. Katar o drom kai ikhardol Luit kai llal upre rovindo, ta lengo avazi ka phagol zalbatar po drom katar Joronallin." 
Isaiah15:6 E paia katar o Nimrim ka aven sukarde, ta e patra ka sukon, ka meren e lulunlla suako zelenipe ka merel." 
Isaiah15:7 Goleke o barvalipe kai lien ta kai guruden inllaren le kai e len katar e kasta sause. 
Isaiah15:8 Soke o roipe thodape truial katar o Moab, llik kai o Eglallin reslo leko urkipe, ta llik kai o Ber Elim leko roipe." 
Isaiah15:9 Ta e paia katar o Dimon ka phendon rat, soke me ka anav po Dimon ios mai baro bilachipe, lionura pe gola kai ka nasen katar o Moab ta pe gola lai ka achen pe phuv." 
Isaiah16:1 Bichalen bakre kai o gazda e phuviako, katar o b pusto llik kai o burdo katar e chei katar o Sion." 
Isaiah16:2 Ta sargo iek chirikli kai nasel daratar katar po kuibo, gia ka aven e chea katar o Moab pe paia katar o Arnon." 
Isaiah16:3 Chide e llenen ta chin iek kris. Ollivesea thov chi senka te avel sargo e riat ta guruv e llenen kai inai len phuv na golen kai inai len kai te zivin. 
Isaiah16:4 Te zivin tuia me llene kai inai len phuv, ¡Ioi Moab! te ave tu o than kai te gurudon katar gua kai zatril, soke gua kai dukhavel ka merel, ta gua kai zatril ka avel leko son, soke o silno ka ni ka avel ios phuv." 
Isaiah16:5 Ta o trono ka avel thodo ande zalba, ta kote ka besel ta ka avel zuralo ande cher e Davideko, gua kai ka krisil ta ka rodel e kris ta ka sigarel te avel o chachipe." 
Isaiah16:6 Asundam o baripe katar o Moab, but baro si leko baripe ta sar istardol, a leko kojaipe ni ka avel le zor." 
Isaiah16:7 Goleke o Moab ka kukil, sa o foro ka rovel, ka roven surale ta ka phagon zalbatar, pala e marrne drakhenge kai cherena ando Kir jareset." 
Isaiah16:8 Soke jaliarde e umalia katar o Jesbon ta e drakha katar o Sibema, e glamne llene katar e phuvia ustade lake krangura kai reslea llik kai o Jaser, ta barile po pusto, barile lake patra ta nakhle e mora." 
Isaiah16:9 Gpleke ka rovav sargo o Jazer pala e drakha katar o Sibema, me ausa ka peren pe tute, ioi Jesbon ta Eleale, soke pe so bariol pe chi phuv ta pe si chidian ka perel o urkipe katar gola kai marenpe," 
Isaiah16:10 e dragostia ta e veselia si ikande katar e umal e lachi, ni ka llilaben pasa e drakha ta ni ka veselinpe, o lleno kai ustavel e drak ni ka cherel le ios, cherdem te achel o urkipe katar o lleno kai cherel e mol." 
Isaiah16:11 Goleke mo lio izdral sargo iek arpa pala Moab ta basel pala o Kir Jares. 
Isaiah16:12 Ta kana ka dikhol o Moab chinio pe thana vazdine, kana ka avel kai po santuario te mililpe, ni ka mol leke niso." 
Isaiah16:13 Gaia si e orba kai dia o Del katar o Moab sar kana saia gua vreme," 
Isaiah16:14 a akana o Del phenel gia: Ande trin burs, sargo e bursa katar iek lleno kai radil, ka avel zatrime e zor katar o Moab, ta i sa lake but llene ta gola kai ka achen ka aven cherricha, minone ta ni ka avel len zor." 
Isaiah17:1 E poroka katar o Damasko. O Damasko ni ka avel ios iek foro, ta ka cherdo iek umpa phagipe." 
Isaiah17:2 E forura katar o Aroer inai le ko te pomozil len, ka achen ande rindura ta ka soven kote, ta ni ka avel ko te daravel len." 
Isaiah17:3 Ta ni ka pomozil len ios o Efrain, ni e charoina katar o Damasko ta so ka achel katar e Siria ka avel sargo o barvalipe katar Israellitura. Gia phenel o Del kai si le sa e zor." 
Isaiah17:4 Ande gua vreme e zor katar o Jakob ka cherdol mai minoni ta ka sukol leko mas. 
Isaiah17:5 Ka avel sargo kana gua kai chinel o lliu chidel so dia e phuv ta pe vastea chinel o lliu, ka avel sargo kana chiden o lliu ande umal katar o Refallin." 
Isaiah17:6 Ta ka achen rispime sargo kana chinon o kas e maslinkengo ta achen dui o trin maslinke pe iek krango ta star o panch po krango mai zeleno, Gia phenel o Gazda o Del katar o Israel." 
Isaiah17:7 Ande gua vreme o manus ka dikhel po del ta leke akha ka dikhen po Santo katar o Israel. 
Isaiah17:8 Ta ni ka dikhel pe thana e kurbanoke kai cherda pe vastenchar, ni pe slike katar Asera ta katar o kham." 
Isaiah17:9 Ande gua llive e forura zidome ka aven sargo e septelie kai ka achen pe krangura zelene, kai mukle len pala e chave katar o Israel, ta ka avel but zalba." 
Isaiah17:10 Soke bristrailan katar o Del kai braduil tut, ta ni dian tut golli katar o barr kai gurudoia, goleke ka thove te barion sukar patra ta ka thove te barion krangura kai ni pinllare." 
Isaiah17:11 O llive kai ka thove len ende phuv ka barion, ta thiarinako ka chere te bariol e simicha, a ka avel chindo so ka del e phuv ando llive katar e nuzda ta katar e duk." 
Isaiah17:12 ¡Tesko! bute llenenge katar but phuvia kai ka basen sargo e mora, ta avazura e phuvienge kai ka cheren burkania sargo kana basen but paia." 
Isaiah17:13 E forura ka basen sargo e paia dive, a o Del ka del pe lende ta ka llantar dur, ka aven tradine sargo o prajo angla e balav sargo o prajo po burdo kana phurdel zurale e balav." 
Isaiah17:14 Ando vreme pasa e riat, ka avel e dar, a mai anglal te llivosaol o dusmano ka merel. Gua si so ka avelpe golenchar kai ustaven amen, ta golenchar kai choren amen." 
Isaiah18:1 ¡Tesko e foroke kai cherel senka pe pakhenchar, kai si pala e lena katar e Etiopia," 
Isaiah18:2 kai bichalen llenen te nakhen e mora ta ande llimie cherde katar e patra llan upral po pai! llan zurale, inllaren e viasta, kai si e llene bare ta kai klichil lengo mui, iek o foro kai daraile ta daran letar sa o vreme, llene bare ta kai gazdarin ta kai ande lengo foro nakhen paia," 
Isaiah18:3 A tumen, saurre kai zivin pe phuv, kana ka dikhen pe burdura iek chiti phanglo pe iek kas, thoven sama ta kana ka basel e tuturuga asunen." 
Isaiah18:4 Soke o Del phenda mange gia: ka besav mange esmiro ta ka dikhav pe tumende katar mo cher, sargo o kham mapalal katar o bursin, sargo oblako kai pechalpeke kana chiden o lliu." 
Isaiah18:5 Soke mai anglal te chindol so del e phuv, kana e septelie ka aven lache, ta kana ka nakhen e lulunlla ta ka reslion e septelie, ondaka e churiaia ka chinel e krangicura ta ka chinel a ta ka ikanel krangura." 
Isaiah18:6 Ta ka aven mukle saurre te jan len e chiriklia katar e burdura ta e zivirinie kai si pe phuv, pe lende ka nakhen o milai e chiriklia ta sa e zivirinie ka nakhen pe lende viend." 
Isaiah18:7 Ande gua vreme ka anen kai o Del kai si le sa e zor, so si dino katar e llene bare ta kai klichil lengo mui, iek o foro kai daraile ta daran letar sa o vreme, llene bare ta kai gazdarin ta kai ande lengo foro nakhen paia, ka aven kai o than kai si o anav katar o Del kai si le sa e zor kai o burdo katar o Sion." 
Isaiah19:1 E poroka po Ejipto. O Del llan upral pe iek oblako lokho, ta ka del ando Ejipto, ta e dela katar o Ejipto ka izdran angla le, ta ka phagol o lio katar e ejipsiura." 
Isaiah19:2 Ka cherav te vazdiniaol o ejipsio po ejipsio, ta suako iek ka marelpe pe phlalea, ta suako iek ka marelpe e llenea kai si pasa le, foro foroia ta charoina charoinaia." 
Isaiah19:3 Ka muriu so mangen te cheren ta ka jasarel sa pi zor o Ejipto. Ka puchen pe delen, e llenen kai cheren chirimate, pe bizaien ta golen kai apogodin." 
Isaiah19:4 Ka thovav e ejipsionen ande va katar iek gazda bilacho. Iek charo bilacho ka gazdaril pe lende. O Del kai si le sa e zor phenel le. 
Isaiah19:5 Ka llaltar o pai katar e mora ta ka sukol o pai katar o Nilo. 
Isaiah19:6 E lena ka durion, ka nakhen ta ka sukon e droma e paienge ka sukon, e raniorra ta e patra ka aven chinde." 
Isaiah19:7 Sa e umalia kai si pasa o pai, pe iek rig katar e len, ka sukon, ka jasaon ta ni ka aven ios." 
Isaiah19:8 I e macharia ka pherdon zao, ka aven zalosne sa gola kai chuden e udicha ando pai, ka jasaren e vlaga gola kai chuden e mreza upral po pai." 
Isaiah19:9 Gola kai cheren o chiti lino lacho ta gola kai cheren e mreze ni ka llanen so te cheren," 
Isaiah19:10 soke ka lenge mreze ka aven chinde, ta ka tristompe sa gola kai bariaren machen." 
Isaiah19:11 Gia dile si e mai glamne llene katar o Soan, inai bizaipe ande kris kai dela orba e Faraonoke. ¿Sar ka phene e Faraonoke: Me sem chavo katar e llene bizai ta chavo katar e purane charura?" 
Isaiah19:12 ¿Kaitalen akana che bizai llene? te phenen chuke akana, o te sikaven chuke so mangel te cherel po Ejipto o Del kai si le sa e zor." 
Isaiah19:13 E glamne llene katar o Soan si jasarde, kojadile e glamne llene katar o Menfis, ta e mai glamne llene katar e familie cherde te kojadol o Ejipto." 
Isaiah19:14 O Del thoda maskar lende iek duo kai zalil, ta cherde te jasarel o Ejipto ande sogo cherela, sargo iek mato kai zalilpe ta chadelpe." 
Isaiah19:15 Ta ni chitilpe leke so cherela o soro ni e pori, ni e kastorra ni e patra." 
Isaiah19:16 Ande gua vreme e murusa ka aven sargo diskinie, soke ka chudinpe ta ka daran kana ka vazdel pe lende po va o Del kai si le sa e zor." 
Isaiah19:17 Ta o Ejipto ka daral katar e phuv e Judaeki, sa e murusa kai ka denpe golli letar ka daral pala so mangla te cherel lenge o Del kai si le sa e zor." 
Isaiah19:18 Ande gua vreme ka aven panch forura pe phuv katar o Ejipto kai ka den orba ande chib katar o Kanaan, kai ka jan suvel ando anav katar o Del kai si le sa e zor, iek ka avel ikhardo o foro katar o Eres." 
Isaiah19:19 Ande gua vreme ka avel iek than e kurbanoke ando Ejipto, ta ka vazden iek barr ando anav e Devleko po than kai resel llik kote lengi phuv." 
Isaiah19:20 Ta ka avel te dikhol ta te sikavel katar o Del kai si le sa e zor ande phuv katar o Ejipto, soke ka mangen katar o Del pala gola kai dukhaven len, ta vou ka bichalel lenge iek braduimari ta glamno te mukliarel len." 
Isaiah19:21 Ta o Del ka avel pinllardo ando Ejipto ta e llene katar o Ejipto ka pinllaren e Devle ande gua llive ta ka cheren kurbano ta ka anen ezgode dine, ka jan sovel e Devleke ta ka cheren len." 
Isaiah19:22 Ta o Ejipto ka avel dukhado e Devletar, ka avel dukhado a ka sastol, ta ka denpe kai o Del, ta ka avel leke zao ta ka sastarel len." 
Isaiah19:23 Ande gua vreme ka avel iek drom katar o Ejipto kai e Asiria ta e asiriura ka den ando Ejipto ta e ejipsiura ande Asiria ta e ejipsiura ka radin e Devleke. 
Isaiah19:24 Ande gua vreme ka aven ande iek than o Israel, o Ejipto ta e Asiria ta ka avel blagosime e phuv," 
Isaiah19:25 soke o Del kai si le sa e zor ka blagosil len ta ka phenel: Blagosime mo foro o Ejipto ta e Asiria kai cherdem la me vastenchar ta o Israel kai si murni. 
Isaiah20:1 Ando burs kana o Sargon, charo katar e Asiria, bichalda iekhe gazda katar pe boñikura te marelpe e Asdodea ta dobisarda," 
Isaiah20:2 ande gua vreme o Del cherda te del orba o Isaias chavo katar o Amoz, ta phenda: Lla ta ikan tutar e patave zalosne, ta ikan e sinele katar che porrne. Ta cherda le gia ta phirda nango ta porrnango." 
Isaiah20:3 Ta phenda o Del: Gia sar phirda trin burs nango ta porrnango mo sluga o Isaias te sikavel so ka avelpe ando Ejipto ta ande Etiopia," 
Isaiah20:4 isto gia ka inllarel e phanglen katar o Ejipto ta golen kai tradie len katar e Etiopia, ternen ta phuren, nange ta porrnange, ta nange palal te achel ando lallao o Ejipto." 
Isaiah20:5 Ni ka llanen so te cheren ta ka avel lenge lallao katar e Etiopia kai aduricharena letar but ta katar o Ejipto kai saia lengo baripe. 
Isaiah20:6 Ta ande gua llive e llene kai zivin kate pasa o pai ka phenen: ¡Prema so aduricharaia dikhen pe so pelam, aduricharaia te braduin amen katar o gazdaripe e charoko katar e Asiria! ¿Sar chera te nasa?" 
Isaiah21:1 Poroka katar o pusto e morako, sargo e bari balav katar o Negev, gia avel katar o pusto, katar e phuv kai daravel" 
Isaiah21:2 Bari ezgoda sikada mange o Del. Gua kai phagel po alav kojavel, gua kai cherel zatrania zatril. Uste Elam, Mar tut Media, na auchin tumen ios." 
Isaiah21:3 Goleke dukhan man me zea, pherdilem briga, sargo e briga katar iek khamni, chinilem kai asunav, ta darailem so dikhav katar so dikhav" 
Isaiah21:4 Mo lio chudisailo, merav daratar, o sil kana perel e riat kai gia saia mange drago, akana daravel man." 
Isaiah21:5 Lacharen e sinia, buliaren o chiti, jan, pien. ¡Usten, glamne llene len tumaro eskudo!" 
Isaiah21:6 Soke o Del phenda mange gia: Lla ta thov iekhe llene te dikhel ta te phenel amenge so ka dikhel. 
Isaiah21:7 Dikhla llenen, llene kai llana dui po dui, ta llana upral pe magarchura ta pe deve, ta thodape te dikhel mai sukar," 
Isaiah21:8 ta urkisarda sargo liono: Gazda, po than katar dikhav sem sorro llive, ta sorro riat prezou pe mo than," 
Isaiah21:9 aven llene pe gra, aven dui po dui. Mapalal dia orba ta phenda: Pelitar, pelitar e Babilonia, ta sa lenge dela phagla len pe phuv," 
Isaiah21:10 ¡Ioi foro murno! ustado ta chudino, phendem chuke so asundem katar o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel." 
Isaiah21:11 Poroka katar e Duma. Urkin katar e Siria: Tu kai arakhe, ¿so llalpe ande riat? tu kai arakhe, ¿so llalpe ande riat?" 
Isaiah21:12 Gua kai arakhel phenda: Avel e thiarin, ta mapapal e riat, puchen te mangea, puch, irisao, aide." 
Isaiah21:13 Poroka katar o Ejipto. Ando vos ka nakhen e riat ande Arabia, tumen kai sen katar o Dedan ta phiren." 
Isaiah21:14 Liken te maladon e trusalea, inllaren leke pai, tumen kai zivin ando Tema, den marrno gole kai nasel." 
Isaiah21:15 Soke nasel katar o jarni ostro, angla o arko chirdino, kai nasel katar o maripe." 
Isaiah21:16 Soke gia phenda mange o Del: Katar llik kai iek burs, gia sar si o burs katar gua kai pochinen leke, ka avel zatrime sa o baripe katar o Sedar." 
Isaiah21:17 Ta ka cherdon cherricha e llene tromane kai chiden e llide, chave katar o Sedar, soke gia phenda le o Del o gazda katar o Israel." 
Isaiah22:1 E poroka katar e umal e sunengi. ¿So si chuke kai likistan upral po cher che llenenchar? 
Isaiah22:2 Tu kai san iek foro vreno ta veselo, divome, kai niko ni mulo po jarni, ta ni mule po maripe." 
Isaiah22:3 Sa che glamne llene nasle ande iek than te na mundaren len e llide, sa gola kai sea andre phangle len pe umpe kana mangena te nasen." 
Isaiah22:4 Goleke mangav te muken man soke mangav te rovav ando baro avazi, te ma troman te den man zor pala e zatrania katar mo foro." 
Isaiah22:5 Soke o Del kai si le sa e zor anda amenge ande gava llive e burkania, e duk ta e briga, ande umal katar e sune, te phagel o zido ta te urki karing o burdo." 
Isaiah22:6 O Elam inllarel e aljaba, e bordonenchar ta e llenenchar pe gra, a o Kis ikanda o eskudo." 
Isaiah22:7 Che sukar llene pherdile bordona, ta gola kai llan pe gra logle pasa o udar." 
Isaiah22:8 Ta pucharda te dikhol o Juda ta dikhilo o cher ando vos kai guruven e ezgode kai marenpe lenchar. 
Isaiah22:9 Ta dikhlen e thana putarde katar o foro e Davideko sar cherdona mai but ta chidian o pai kai chidiniaol tele. 
Isaiah22:10 Ta llindan e chera katar o Jerusalem, ta phaglan e chera te lachare o zido," 
Isaiah22:11 anadan maskar e dui zidura te nakhel o pai katar o purano than kai chidiniaola o pai, ta na avila chuke liubao pala gua kai cherda le ta ni dikhlan duratar gole kai radisarda te cherdol." 
Isaiah22:12 Goleke o Del kai si le sa e zor ikharda len allive te roven ta te kukin, te jaliaren po soro ta te thoven patave zalosne," 
Isaiah22:13 a maskar tumende si dragostia ta veselia, jan mas ta pien mol mudaren guruvmien thulen ta chinen e korra katar e bakre ta phenen: Ja ta pia soke thiara ka mera." 
Isaiah22:14 Gaia ezgoda phenda la mange o Del kai si le sa e zor: Kai gava bilachipe ni ka avel tumenge prostime lligo ni ka meren. 
Isaiah22:15 O Del kai si le sa e zor phenel gia: Lla ta de kote kai si gua barvalipe ta lla kai o Sebna ta phen leke gia: 
Isaiah22:16 ¿So si tut kate, o ko si tut kate, kai cherdan chuke iek limori, soke san pe iak than vazdino ta chere cho limori soke anavel ando barr te chere chuke iek than?" 
Isaiah22:17 O Del kai si le sa e zor ka inllarel tut phanglo zoriaia ta ka ucharel cho soro," 
Isaiah22:18 ka chudel tut te taulli tut zurale sargo iek barr ande iek bari umal, kote ka mere ta kote ka aven e bordona katar cho baripe, tu kai san o lallao katar cho gazda." 
Isaiah22:19 Ta ka chudav tut katar cho than ta ka ikanav tut katar cho rado. 
Isaiah22:20 Ande gua llive ka ikharav me sluga o Eliakin chavo katar o Ilsias," 
Isaiah22:21 ta ka thovav pe lete che patave ta ka thovav ande leko va le cho gazdaripe, ta ka avel sargo dad e llenenge katar o Israel ta e foroke katar o Juda." 
Isaiah22:22 Ka thovav pe leke zea klucho katar o foro e Davideko, ka phandel ta niko ni ka putarel, ka putarel ta niko ni ka phandel." 
Isaiah22:23 Kote kai ka thovav le ka achel zuralo sargo iek kafrin, ta ka avel iek trono liubaimako katar pe dadeko cher." 
Isaiah22:24 Pe lete ka umbladol sa o liubao katar leke dadeko cher, e chave ta e unukura sa e tasura minone, katar e tasura llik kai e suako jarro." 
Isaiah22:25 O Del kai si le sa e zor phenel kai ande gua llive o kafrin kai si thodo po than zuralo, ka avel ikando, ka avel phago ta ka perel, ta o pharipe kai saia thodo pe lete ka perel ta ka phagol, o Del phenda le." 
Isaiah23:1 Poroka katar o Tiro. Kukin llimie katar o Tarsis soke zatrime si o Tiro ta ni achel ni iek cher te de andre, gaia poroka likisti katar e phuv katar o Kitim." 
Isaiah23:2 Na den orba gola kai zivin pasa e mora, gola katar o Sidon kai chinen ta bichinen ta nakhen e mora te chinen peke ezgode." 
Isaiah23:3 O lliu kai anena bariola e paiea katar o Nilo, ta sena e phuv mai zurali maskar e phuvia." 
Isaiah23:4 Lalla Sidon, soke e zor katar e mora dia orba, ta phenda: Nikada ni biandem ta nikada ni maladila mange, ta ni bariardem chaurren ni chorren." 
Isaiah23:5 Kana ka avel e viasta ando Ejipto, ka dukhal tumen so ka asunen katar o Tiro." 
Isaiah23:6 Nakhen kai o Tarsis, kukin tumen kai zivin pasa e mora." 
Isaiah23:7 ¿Ni saia gava tumaro foro veselo ta purano? Lake porrne ka inllaren le te zivil dur. 
Isaiah23:8 ¿Ko phenda gava katar o Tiro, kai saia e charonengi, ta kai lako rado cherenale e charura, ta chinena ta bichinena lake e mai glamne llene katar e phuv?" 
Isaiah23:9 O Del kai si le sa e zor phenda le, ta sai peravel o baripe katar gola kai istardon, ta te zatril sa e glamne llenen katar e phuv." 
Isaiah23:10 Nak katar chi phuv, chei katar o Tarsis, soke ni ka avel tut ios zor." 
Isaiah23:11 O Del inzarda po va uprl pe mora, cherda te izdran e phuvia, phenda katar o kanaan te aven zatrime lake zidura." 
Isaiah23:12 Ta phenda: Ni ka veseli tut ios, chei dukhadi katar o Sion, uste te nakhe kai o Kitim kai ni kote ni ka che esmiro." 
Isaiah23:13 Dik e phuv katar e Kadeura. Gava foro ni saia omanglal, e Asiria cherda la e llenenge kai zivina po pusto. Vazdie pe zidura, cherde pe chera, vou cherda te achel zatrime." 
Isaiah23:14 Kukin, llimie katar o Tarsis, soke phage si tumare zidura." 
Isaiah23:15 Ande gola llivesa ka avelpe kai o Tiro ka avel bristardo eftavardes burs, so zivil iek charo. Mapalal katar e eftavardes burs o Tiro ka llilabel iek llili kurvichkaki." 
Isaiah23:16 Le e arpa, ta lla truial katar o foro, kurvichka bristardi, cher iek sukar llili, llilabe pale te denpe golli tutar." 
Isaiah23:17 Ta kana ka nakhen e eftavardes burs o Del ka avel kai o Tiro, ta pale ka chinel ta ka bichinel, ta pale ka cherel o kurvaluko sa e phuvienchar kai si pe phuv." 
Isaiah23:18 A lengo rado ta sa so ka dobin ka avel dino e Devleke, ni ka guruven le ta ni ka phanden le, soke lako chari ka avel golenge kai sea angla o Del, te jan ta te chalion, ta te furiadon ande glamne patave." 
Isaiah24:1 O Del ka mukel pusti ta nangi e phuv, bangarel e phuv ta rispil e llenen kai zivin pe late." 
Isaiah24:2 Ta so ka nakhel o foro ka nakhel le i o popo, so ka nakhel o sluga, ka nakhel i o gazda, so ka nakhel e sluga, ka nakhel i laki gazda so ka nakhel gua ka chinel, ka nakhel i gua kai bichinel, so ka nakhel gua kai del unllile, ka nakhel i gua kai lel unllile, so ka nakhel gua kai lel chari ka nakhel i gua kai lel o chari." 
Isaiah24:3 Pe sa e phuv ni ka avel niko, ta sa lake ezgode ka aven ikande, soke o Del phenda le gia." 
Isaiah24:4 Zatrisaili, nasuaili, pelitar sa e phuv, nasualie e forura bare pe phuv." 
Isaiah24:5 E phuv melaili tala lenge porrne, soke nakhle pe zakonura, bangarde so si orta, phagle e sovel kai si ostade." 
Isaiah24:6 Goleke e armaia zatrisarde e phuvia, ta e llenen kai zivina pe late, goleke avile zatrime e llene kai zivina pe phuv ta cherdile mai cherricha manusa." 
Isaiah24:7 Jasaili e mol, nasuaili e drak, sa gola kai saia veselo lengo lio, rovde zalbatar." 
Isaiah24:8 Achili e dragostia katar e panderura, ni asundon gola kai veselinpe, lachili e veselia katar e arpa." 
Isaiah24:9 Ni ka llilaben ta ka pien mol, e rachia ka avel cherki golenge kai ka pien la." 
Isaiah24:10 Zatrime si o foro pala so ni mol le niso, sa e chera phanglile te na del niko andre." 
Isaiah24:11 Roven pe droma soke inai mol, suako veselia cherdili truniariko, e veselia avili tradini katar o foro." 
Isaiah24:12 O foro achilo pusto, ta ando phagipe perade o udar." 
Isaiah24:13 Gia ka avel ande phuv, e phuvia ka aven chinome sargo o kas e maslinkengo, sargo so achel kana chiden e septelie." 
Isaiah24:14 Gola kai ka achen ka urkin, ka llilaben vesele pala o baripe e Devleko, katar e mora ka asundol lengo avazi." 
Isaiah24:15 Goleke blagosin e Devle ande umalia, pasa e mora phenen o anav katar o Gazda, o Del e Israeleko." 
Isaiah24:16 But duratar asundol asundam e llilia: blagosime o chacho. Ta me phendem: ¡Ioi savi bibaj, savi bibaj, tesko mange! e kojamne cheren iek baro kojaipe." 
Isaiah24:17 Dar, anadipe ande phuv ta mreza pe tute, tu kai zivi pe phuv." 
Isaiah24:18 Gua kai ka mangel te nasel katar o avazi darano ka perel ando anadipe, ta gua kai likela katar o anadipe ka achel phanglo ande mreza, soke upral ka putaon penllerave ta ka dermolpe e phuv chak telal." 
Isaiah24:19 Sa zatrime ka avel e phuv, sa drobome ka avel e phuv but zurale ka dermolpe e phuv." 
Isaiah24:20 E phuv ka dermolpe sargo iek mato, ta ka avel ikando sargo iek cherorro kastuno, ta ka bariol pe late lako bilachipe, ta ka perel ta nikada ios ni ka ustel." 
Isaiah24:21 Ande gua llive, o Del ka dukhavel e boñikonen katar o miloso, ta e charonen kai si pe gaia phuv." 
Isaiah24:22 Ta ka chiden len pe umpe gia sar chiden e phanglen ande rubie, ta ande rubie ka achen phangle ta ka aven dukhade kana ka nakhel but vreme." 
Isaiah24:23 O chon ka lallal, ta o kham ni ka llanel so ka cherel, kana o Del kai si le sa e zor ka gazdaril po burdo katar o Sion ando Jerusalem ta kana leke phure ka dikhen leki zor." 
Isaiah25:1 Gazda, tu san mo Del, me blagosiv tut ta blagosiv cho anav, soke cherdan glamne ezgode, che orbe purane kai sikaven si chache ta zurale." 
Isaiah25:2 Soke cherdan te cherdol o foro iek umpa, o foro zidome phaglan le, o foro kai saia drago e llenenge katar aver phuvia, te na avel ios foro, ta te na vazden le nikada ios." 
Isaiah25:3 Goleke ka blagosil tut o foro zuralo, ka daral tutar o foro kai si e llene zurale." 
Isaiah25:4 Soke sana o zido katar o chorro, zido katar o gua kai inai le niso ta si dukhado, o than kai gurudiva katar e bari balav, sana e senka po tatipe, soke e joli katar e silne si sargo iek bari balav kai chalavel po zido." 
Isaiah25:5 Sargo o tatipe ando sukipe, gia ka achen ando lallao e llene katar aver phuv, ta sargo o tatipe telal katar iek oblako ka chere te na asundol o llilabipe katar e silne." 
Isaiah25:6 Ta o Del kai si le sa e zor ka thovel iek sinia pe gava burdo sa e phuvienge, ka del len o mai lacho jape ta e mai lachi mol." 
Isaiah25:7 Ta pe gava burdo ka pharravel o chiti kai si ucharde sa e forura, ta o chiti kai ulil sa e phuvien." 
Isaiah25:8 O meripe ka avel zatrime ostade, ta o Del o Gazda ka kosel suako ausin kai si po mui, ta ka lel katar sa e phuv o lallao katar leko foro, soke o Del phenda le." 
Isaiah25:9 Ta ande gua llive ka phendol gia: Gava si amaro Del, adurichardam le ta ka braduil amen, gava si o Del kai aduricharaia, ka dragostiamen ta ka veseliamen ande leko braduipe." 
Isaiah25:10 Soke e Devleko va ka avel pe gava burdo, a o Moab ka avel ustado isto pe leko than, gia sar si ustadi e char suki po llubri." 
Isaiah25:11 Ta ka inzarel po va po maskaral letar, gia sar inzarel po va gua kai plivil, ta ka peravel leko baripe ta o rado leke vastengo." 
Isaiah25:12 Ta ka peravel leke bare zidura, ka peravel le pe phuv ta ka achel ando lallao." 
Isaiah26:1 Ande gua llive ka llilaben gaia llili ando Juda: Si amen iek foro zuralo, pala o braduipe o Del thoda zido pala o zido." 
Isaiah26:2 Putaren e udara, ta ka del o foro chacho, kai arakhel o chachipe." 
Isaiah26:3 Tu ka guruve ande pas gole kai mislilpe sa o vreme ande tute, soke uzdisailo ande tute." 
Isaiah26:4 Uzdintumen ando Del ostade, soke ando Del si e zor a bursenge." 
Isaiah26:5 Soke perada golen kai zivina ando than glamno, mukla ando lallao e foro kai saia blagosime, mukla le ando lallao chudino pe phuv perada le llik kai o prajo." 
Isaiah26:6 Ka avel ustadino, ka ustaven le e chorre ta e estope golenge kai inai le niko." 
Isaiah26:7 O drom katar o chacho si orta, tu kai san orta orto leke o drom." 
Isaiah26:8 Ta i po drom katar che krisa Devla adurichardam, te na bristara amen tutar ta katar cho anav si so zelil amari lio." 
Isaiah26:9 Mo lio zelila tut orachaia, ta sogo ziviva, ka rodav tut kana pharron e zore, soke kana si cherdon che krisa pe phuv, e llene pe gava sueto sikon o chachipe." 
Isaiah26:10 Ka avel zao pala o bilacho, ta ni ka sikol o chachipe, ande phuv e chachi ka cherel o bilachipe ta ni ka dikhel po baripe e Devleko." 
Isaiah26:11 Devla, cho va si vazdini a von ni dikhen, mapalal ka dikhen ta ka avel lallao golenge kai murzin pe cho foro, ta e iag ka phabarel che dusmanonen." 
Isaiah26:12 Devla, tu ka de amen pas, soke tu chere sa e ezgode kai amen chera." 
Isaiah26:13 Devla amaro Gazda, aver gazda vazdinaile pe amende a samo tutar ka manga." 
Isaiah26:14 Von mule, ni ka zivin, inai len zivoto, ni ka usten katar o meripe, soke dukhadan len ta zatrisardan len ta biladan len sa lengo mislo." 
Isaiah26:15 Bariardan e foro Devla, bariardan e foro, pherdilan blagosipe, buliardan sa e phuv." 
Isaiah26:16 Devla, ande nuzda rodie tut molisaile chuke sa pe liea kana dukhadan len." 
Isaiah26:17 Sargo e diskinia khamni kana avel o vreme te maladol lake ta urkil katar e duk, isto gia sam angla tu Devla." 
Isaiah26:18 Sam khamne ta dukhal amen a ni maladoilo amenge niso, ta ni andam pe phuv braduipe ta ni ka maladon llene te zivin ando foro." 
Isaiah26:19 Ka zivin pale gola kai mule chuke, lenge esnage ka usten katar o meripe. ¡Usten ta llilaben, gola kai zivin ando prajo! soke o pai kai perel pe tumende si sargo kana delpeke upral po zelenipe ta e phuv ka del mulen kai si la." 
Isaiah26:20 Lla foro murno, de ande che chera ta phande pala tu che udara, gurudo cherricha, iek vreme minono, samo te nakhel e joli." 
Isaiah26:21 Soke o Del likel katar po than te dukhavel e llenen kai zivin pe phuv pala o bilachipe kai cheren leke, ta e phuv ka sikavel o rat kai chordilo pe late, ta ni ka ucharel ios e mulen kai si la." 
Isaiah27:1 Ande gua llive o Del ka po jarniea kai si baro ta si le zor ta ka dukhavel e Leviatane kai si iek sape ka llal zurale, e Leviatane kai si sap bangardo, ta ka mundarel e iagartane kai si pe mora." 
Isaiah27:2 Ande gua llive llilaben katar e mol loli. 
Isaiah27:3 Ta o Del arakhla la, suako vreme ka chudav pai pe late, ka arakhav la orachaia ta ollivesea, te na dukhavel la niko." 
Isaiah27:4 Ni sem joliariko. ¿Ko ka marelpe manchar e kasta karrnale ta e karrne? Me ka ustavav len, saurren ka phabarav." 
Isaiah27:5 ¿Ko ka phagel me zidura? Mai sukar te avel manchar ande pas, ea, te avel manchar ande pas." 
Isaiah27:6 Ka aven llivesa kana o Jakob ka cherel zile, o Israel ka del lulunlla ta neve krangura ta e phuv ka pherdol septelie." 
Isaiah27:7 ¿A so, dukhada gia sar dukhade le, o mundarda sargo gola kai mundarde le?" 
Isaiah27:8 O Del ka dukhavel lake foro, vou ikanel len pe bare baliavaia ando llive katar e balav kai avel katar likel o kham." 
Isaiah27:9 Gia ka avel prostime o bilachipe katar o Jakob, ka mangel letar samo iek ezgoda, kana ka drobol sa e barra katar lengo altar ta ni ka thodon upre e ezgode katar e Asera ta e slike katar o kham." 
Isaiah27:10 Soke o foro kai si ande zidura ka avel zatrime, o foro kai zivina but llene ka achel pusti ta ka achel sargo o pusto, kote ka jal o guruvorro, kote ka avel leko rindo ta ka jal sa leke patra." 
Isaiah27:11 Kana leke patra ka sukon, ka phagen len, diskinie ka aven te phabaren len, soke gua inai iek foro bizai, goleke o Del kai cherda le ni ka avel leke zalba letar ta ni ka tristolpe letar gua kai cherda le." 
Isaiah27:12 Ande gua llive, o Del ka putarel e phuv katar o pai o Eufrates llik kai e len katar o Ejipto ta tumen kai sen chave katar o Israel, ka aven chidine iek po iek." 
Isaiah27:13 Ta i ka avelpe ande gua llive, kai ka basaldol zurale e tuturuga ta ka aven gola kai sea rispime ande phuv katar e Asiria ta gola kai sea inllarde ando Ejipto ta ka blagosin e Devle po burdo santo ando Jerusalem." 
Isaiah28:1 ¡Tesko e korona e Samariake kai si o baripe katar e matarne ando Efrain ta katar e lulunllin suki katar o sukaripe katar leko baripe, kai si pe umal e llundi katar gola kai si zalime e moliatar!" 
Isaiah28:2 E Devle si le iek si zuralo ta gazdaril, sargo balav pherdi krupe ta sargo balav kai zalil, sargo bare paia kai liken avri ta kai zoriaia peraven pe phuv." 
Isaiah28:3 Ustadi ka avel e korona katar o baripe e matarnengo katar o Efrain. 
Isaiah28:4 Ta ka avel sargo e lulunllin suki katar o sukaripe katar leko baripe kai si pe umal e llundi, sargo e purvo simochina kai likel ando milai ta samo dikhel la vareko, lel la ande pe va ta jal la." 
Isaiah28:5 Ande gua llive o Del kai si le sa e zor ka avel sargo korona barimaki sargo iek lachardipe e llenenge kai achile katar leko foro," 
Isaiah28:6 ta ka avel duo krisako goleke kai ka besel pe kris, ta zor golenge kai marelpe po udar e foroko." 
Isaiah28:7 A i gala cherde o bilachipe pala e mol, ta e rachia diliarda len, o popo ta profeta cherde o bilachipe pala e rachia, diliarda len e mol, zalisaile e rachiaia kojadile kana dikhle o suno ta eskombaie pe kris." 
Isaiah28:8 Soke sa lenge siñe si pherdo chadipe ta gadope ta ni achel ni iek than chisto. 
Isaiah28:9 ¿Ka sai sikadol o bizaipe, o ka sai chere te acharel o sikadipe? ¿Ni te avilea minone kai pien kolin?" 
Isaiah28:10 Soke zakono pala o zakono, sargo kana iakom sikon te chitin," 
Isaiah28:11 soke gava foro ka del orba sargo kana del orba iek nemao, ande iek chib kai ni pinllarel niko," 
Isaiah28:12 a vou phenda lenge: Kate si esmiro, achen te len peke zor e chinie. Gava si o esmiro. A von ni kamle." 
Isaiah28:13 Goleke o Del ka del lenchar orba sargo kana si minone kai iakom sikon te chitin. Ta kana ka phiren ka peren e zeenchar, ka dukhavenpe, ka peren ando kojaipe ta ka achen phangle." 
Isaiah28:14 Goleke asunen so phenel tumenge o Del, tumen kai kojaven, kai gazdarin pe gava foro kai si ando o Jerusalem." 
Isaiah28:15 Soke phenden: Sovel jalam e merimake, ta diam amaro alav e limoreke, kana ka nakhel e bari balav katar e duk, ni ka resel amende, soke gurudilam ando kojaipe, ta gurudilam ande so inai chachipe," 
Isaiah28:16 Goleke o Del phenel gia: Me thodem ando Sion e ezgoda mai preche, iek barr, zumado, kai llal thodi orta, lachi kai si thodi ande phuv ta ni miskolpe, ko ka pachal, te na sigarel." 
Isaiah28:17 Ka ortou mi iekhe solea, ka cherav te achel orta mo chachipe. Ka cherav te zatrin e krupe o than kai gurudol o kojaipe ta o pai ka inllarel lengo gurudipe." 
Isaiah28:18 Ka phagon e sovel kai jalen e merimake ta o alav kai dien e limoreke ni ka avel zuralo, kana ka nakhel e bari balav katar e duk, ka nakhel pe tumende ta ka ustavel tumen." 
Isaiah28:19 Kanago ka nakhel, ka chirdel tumen, soke thiarin pala e thiarin ka nakhel, orachaia a ollivesea, samo ka asunen le ka izdran daratar." 
Isaiah28:20 O kerveto ka achel minono ko mangela te inzol ta o chiti ni ka resel te ucharel. 
Isaiah28:21 Soke o Del ka vazdiniaol sargo o burdo Perasim, ta ka joliaol sargo e umal katar o Gabaon ta so ka cherel o Del ni ka pinllaren le ta ni ka llanen so si gua kai cherel." 
Isaiah28:22 Goleke, na maren espurnia, te na chichidiniaol ios tumaro phandipe, soke asundem katar o Del kai si le sa e zor, kai si chinadi zatrania pe sa o sueto." 
Isaiah28:23 Prezosaren ta asunen mo avazi, ta asunen mi orba." 
Isaiah28:24 Gua kai saia ostade, ¿ka radil e phuv sorro llive? ¿ka phagel e barra chikake?" 
Isaiah28:25 Kana ortosarel e phuv, ¿ni chudel o eneldo, thovel ande phuv o komino, thovel o lliu ande sivke ta e sebada pe po than, ta e avena pe rig kai trubul?" 
Isaiah28:26 Soke leko Del sikavel le ta sikavel leke so si orta," 
Isaiah28:27 soke kana o eneldo ni ustadol ta ni nakhadol o tochko katar o bordon pe lete, soke iekhe kastea chinolpe o eneldo ta iekhe raniaia o komino." 
Isaiah28:28 O lliu ustadol, a ni ustadol but, ustavel le o tochko e katar leko bordon, ta fulavel e kuchorra katar e patra suke ta ni drobol e kuchorra." 
Isaiah28:29 I gala ezgode sikada len o Del kai si le sa e zor, te sai avel glamno o sikadipe ta te bariol o bizaipe." 
Isaiah29:1 ¡Tesko katar o Ariel foro kai o David zivisarda kote! Thoven iek burs ios pe aver, ta te llan angle tumare slave." 
Isaiah29:2 A me ka thovav ande nuzda e foro o Ariel, ka roven ta ka kukin, gua foro ka avel mange sargo Ariel." 
Isaiah29:3 Soke ka avav te marav man tuia ta ka inzarav me chare truial tutar ta ka mukav sa lachardo te marav man tuia. 
Isaiah29:4 Ondaka ka ache ando lallao, ka de orba katar e chik, ta chi orba ka likel katar o prajo ta cho avazi ka likel katar e chik sargo iek chojano ta chi orba ka asundol poloke katar o prajo." 
Isaiah29:5 Ta che dusmanura ka aven but, sargo o prajo thulo ta che llene silne ka aven sargo iek umpa bal kai nakhel, ta gua ka avelpe kana ni uzdinpe." 
Isaiah29:6 O Del kai si le sa e zor ka avel tute ta ka asundol o girmipe ta ka dermolpe e phuv ta ka asundol zurale, ka avel iek bari balav ta plameko iagako kai phabarel sa." 
Isaiah29:7 Ta ka aven sargo iek suno ande riat e but phuvia kai ka marenpe e Arielea, ta sa gola kai marenpe lea ta kai lacharde pe ezgode te marenpe, ta gola kai thoven le ande nuzda." 
Isaiah29:8 Ta ka avel lenge sargo kana si bokhale ta dikhen iek suno kai jan, a kana usten lengo lli si chucho, ta sargo gua kai si trusalo ta dikhel iek suno kai piel pai, a kana ustel acharel pe chinio ta trusalo, isto gia ka aven sa phuvia kai ka marenpe e burdoia katar o Sion." 
Isaiah29:9 Achen ta chuden tumen, korraon pala o chudo, maton bi moliaia, lulin tumen bi rachiaia." 
Isaiah29:10 Soke o Del mukliarda pe tumende o duo katar e lindri ta phangla e akha katar tumare poraukura, ta thoda iek chiti pe sore katar tumare llene kai apogodin." 
Isaiah29:11 Ta suako ezgoda dini tumenge te dikhen ka avel sargo iek lil kai pe lete si iek sello, kai te dien le kai gua kai llanel te chitil ta te phenden leke chitisar, ka phenel, nasti soke si pe lete iek sello." 
Isaiah29:12 A te dien o lil kai gua kai ni llanel te chitil, ka phenel: Ni llanav te chitiv." 
Isaiah29:13 O Del phenel gia: Soke gava foro avel pasa ma pe alavenchar, ta pe orbenchar blagosin man, a lengo lio si dur mandar ta e dar kai si lenge mandar si samo iek zakono manusengo kai sikade len." 
Isaiah29:14 Goleke, ka cherav te chudenpe pale pala iek bari ezgoda ta darani kai ka cherav, soke ka jasaol o llanglipe katar lenge bizai, ta ka merel o bizaipe katar gola kai llanen." 
Isaiah29:15 ¡Tesko golenge kai gurudon e Devletar, ta ucharen o sikadipe, ta cheren e ezgode ando truniariko! Ta i phenen: ¿Ko dikhel pe amende ta ko pinllarel amen?" 
Isaiah29:16 Tumaro bilachipe ka avel asundo sargo e chik katar o lleno kai cherel piria. ¿Sai phenel iek ezgoda cherdi goleke kai cherdala: Tu ni cherdan man? ¿Sai phenel e piri goleke kai cherda la: tu ni llanea so chere? 
Isaiah29:17 Ande cherricha vreme o Libano ka zelenil, ta e umal zeleni ka dikhol sargo iek vos." 
Isaiah29:18 Kana ka avel gua llive, e kasuke ka asunen e alava katar o lil, ta e akha katar e korre ka dikhen ando mai baro truniariko." 
Isaiah29:19 E chorre ka veselinpe ando Del llik e llene mai proste ka veselilpe pala o Santo katar o Israel. 
Isaiah29:20 Soke o silno ka avel zatrime, ta o bilacho ni ka avel ios, sa gola kai ni soven te cheren o bilachipe ka aven zatrime," 
Isaiah29:21 gola kai muken ando bilachipe avere pe alavenchar, gola kai thoven iek kojaipe golenge kai den orba pe kris, gola kai murin e orba katar o lleno chacho alavenchar kai ni mol len niso." 
Isaiah29:22 Goleke o Del kai braduisarda e Abraame, phenel gia e chereke katar o Jakob: Ni ka avel thodo ios ando lallao o Jakob, ta ni ka loliol leko mui," 
Isaiah29:23 soke kana leko porodo ka dikhel so ka cherav maskar lende, ka blagosin mo anav, ka blagosin gole kai si Santo katar o Jakob ta ka daran katar o Del e Israeleko." 
Isaiah29:24 Ta gola kai ni llanen kai ka llan ka sikon o bizaipe ta gola kai dena bilache orbe mandar ka llanen o sikadipe. 
Isaiah30:1 ¡Tesko e chaurrenge kai ni kanden, gia phenel o Del, ta kai mangen o sikadipe ta ni puchen man, ta mangen te aven ucharde a na katar mo duo, ta chiden o bilachipe upral po bilachipe!" 
Isaiah30:2 Kai durion ta llan ando Ejipto, ta ni puchen so phenav me, ta llan te len zor katar o Faraon ta gurudon tala e senka katar o Ejipto." 
Isaiah30:3 A e zor katar o Faraon ka cherdol lallao ta po than kai gurudon tala e senka katar o Ejipto ni ka llanen so ka cheren. 
Isaiah30:4 Kana tumare glamne llene ka aven ando Soan, ta ka aven tumare sudura ando Janes," 
Isaiah30:5 saurrenge ka avel lallao katar o foro kai ni mol lenge niso, ta kai ni pomozil len ande niso, a samo anel lenge o lallao ta anel lenge e nuzda." 
Isaiah30:6 Poroka katar e zivirinie katar o Negev: Ande phuv katar e burkania ta e nuzda, katar likel e liona ta o liono, o sap ta o sap kai furial, inllaren pe magarchoke zea po barvalipe, ta po barvalipe inllaren le pe zea katar e deve, llan kai iek foro kai ni mol lenge niso." 
Isaiah30:7 O Ejipto samo gia ka pomozil, goleke me phendem te achen esmiro." 
Isaiah30:8 Goleke lla akana angla lende ta pisisar ande iek lil gava sargo suno kai dikhlan te sai achel e llivesenge kai aven mai angle, te achel ostade sa e bursenchar." 
Isaiah30:9 Soke gava foro ni kandel, von si chave kojamne, chave kai ni kamle te asunel o zakono e Devleko," 
Isaiah30:10 kai phenen golenge kai apogodin: Na phenen amenge iek poroka chachuni, den amenge iek orba lokhi, phenen amenge iek poroka kojamni," 
Isaiah30:11 len tumen katar o drom, len amendar gole kai si o Santo katar o Israel." 
Isaiah30:12 Goleke o Santo katar o Israel phenel gia: soke ni thoden sama pe gava alav, ta pachaien ando silnope ta ando bilachipe, ta ande gala ezgode uzdisailen," 
Isaiah30:13 goleke gava bilachipe ka avel tumenge sargo iek phagipe minono, kai sai phagel sa sargo eik phagipe kai llal pe iek zido baro kai perel kana ni misli ta perel oma." 
Isaiah30:14 Ta ka phagol sargo iek piri chikako kai phagen le silnomaia ta ni achel iek kotor te ane lea e iag katar o cher, o te ikane pai katar o bunari." 
Isaiah30:15 Soke gia phenda o Del o Gazda, o Santo katar o Israel: Tumaro braduipe si te achen esmiro, tumari zor ka avel te uzdintumen ta te achen esmiro, a tumen ni kamlen" 
Isaiah30:16 ta phenden: Iok, mai sukar ka nasa pe gra, goleke tumen ka nasen. Pe gra kai llan zurale ka prasten goleke tumare dusmanura ka llan pala tumende zurale." 
Isaiah30:17 Iek ka chikil, a millono llene ka nasen, panch ka chikin ta sa tumen ka nasen, lligo ni ka achen korkorre sargo iek kotor kas po burdo sargo iek chiti phanglo pe iek kas po burdo." 
Isaiah30:18 Goleke o Del ka aduricharel te avel leke zalba tumendar, vou zelil te sikavel tumenge kai po volipe, soke o Gazda si iek Del katar o chachipe. ¡Blagosime sa gola kai aduricharen ande lete!" 
Isaiah30:19 Foro katar o Sion kai zivi ando Jerusalem, nikada ios ni ka rove, soke gua kai si leke zao ka tristolpe pala tute, kana ka asunel cho avazi kai moli tut, ka del tut anglal." 
Isaiah30:20 O Del ka del tumen o marrno katar e duk ta o pai katar e nuzda, a nikada ni ka lel tumendar e llenen kai sikaven ta ka dikhen len tumare akhenchar." 
Isaiah30:21 Ondaka ka asune pala tute gala alava: Gava si o drom na bangaren ni karing o stingo ni karing e chachi. 
Isaiah30:22 Ta ka phene kai si pogano o uchardipe rupuno kai si pe che dela ta lenge patave kai si pe lende cherde katar o sunakai ka chude len sargo iek kirpa pogani, ¡Like chuke avri! ka phene lenge." 
Isaiah30:23 Ondaka o Del ka cherel te delpeke pe chi phuv kana ka thove e simiche, ta ka liken o pherdo lliu. Ande gua llive che guruva ka jan char ende bare umalia." 
Isaiah30:24 Che guruva ta che magarchura kai radi lenchar e phuv ka jan e kuchorra chiste, kai chuden len upre te chistonpe." 
Isaiah30:25 Ta upral pe suako burdo baro, ka aven lena ta ka fuliel pai ando llive katar o mundaripe, kana ka peren e zidura." 
Isaiah30:26 Ta o chon ka klichil sargo o kham, ta o villelo e khameko ka avel efta droma mai but sargo efta khama ande iek, ando llive kana o del ka ulil iek kirpa po chindipe ta ka sastarel e duk kai vou cherda." 
Isaiah30:27 O anav e Devleko avel duratar, leko mui phabol, ta si ando plameko iagako kai phabarel, leke us si pherde joli ta leki chib sargo e iag kai phabarel." 
Isaiah30:28 Leko aburo, sargo pai kai ucharel sa, ka resel llik kai e korr, te sai chinol sa e phuvien ande iek mreza kai zatril, ta o salvari ka avel ando mui e phuviengo te cherel len te kojadon." 
Isaiah30:29 Ka avel tumen llilabipe sargo ande riat katar e paskua, ta ka veselilpe tumaro lio sargo kana gua kai basalel o firo ta llal karing o burdo e Devleko ka o Zuralo katar o Israel." 
Isaiah30:30 Ta o Del ka cherel te asundol leko glamno avazi, ta ka sikavel kai leko va si pharo, jolinaia ta plamekoia kai phabarel, baliavaia, bursindea ta krupe sargo barra." 
Isaiah30:31 Soke e Asiria kai dukhada iekhe kastea, o Del pe avazea ka zatril la." 
Isaiah30:32 Suako drom kai ka avel chaladini e kastea katar o chachipe e Devleko, ka asundon e panderura ta arpe, ta ka marelpe lenchar ande iek baro maripe." 
Isaiah30:33 Soke cherel but vreme kai si chinado e charoke iek baro than anado ande phuv ta si thode but kasta pe umpa e iagake, ta o Del ka phurdel ta e balav ka llal sargo asufre ta ka phabarel le." 
Isaiah31:1 ¡Tesko golenge kai uzdinpe ande pe but gra ta bordona kai si len ta ande zor katar gola kai llan pe gra ta ni dikhen po Santo katar o Israel, ta kai ni roden e Devle!" 
Isaiah31:2 A i vou si bizai ta ka anel o bilachipe, ta ni ka phagel pe alava. Ka vazdiniaol pe llene bilache ta po pomozipe katar gola kai cheren o bilachipe." 
Isaiah31:3 A e ejipsiura si manusa, inai dela, ta lenge gra si mas, inai duo, goleke kana o Del ka inzarel po va, ka perel gua kai pomozil ta i gua kai si pomozime ta saurre ka peren." 
Isaiah31:4 Soke o Del phenda mange gia: Gia sar o liono ta o liono minono basen pe zivirinia kai si te jan, ta te chidiniaon but chobanura pe lete, ni ka daral katar lengo avazi, ta ni daral kai von si but, isto gia o Del ka si lle sa e zor ka fuliel te marelpe po burdo katar o Sion, ta pe leki umal." 
Isaiah31:5 Sargo e chiriklia kai furian, ka arakhel e boñikonen katar o Jerusalem, ka arakhel len, ka mukliarel len ta ka braduil len." 
Isaiah31:6 Irin tumen golete kai maren tumen lea zurale e chave katar o Israel. 
Isaiah31:7 Soke ande gua llive o manus ka chudel pe delen kai si cherde katar o sunakai ta o rup, kai cherden len tumenge tumare bilache vastenchar." 
Isaiah31:8 Ondaka ka peravel e Asiria iek jarni kai inai muruseko ta ka zatril la iek jarni kai inai manuseko ta ka nasel katar gua jarni ta lake llene terne ka radin pe zor. 
Isaiah31:9 Lenge sudura ka nasen daratar ta i e llene kai sea lengi zor, ta ka muken chudine pe bariakura, gia phenel le o Del, kai leki iag si ando Sion ta leki furnava si ando Jerusalem." 
Isaiah32:1 Iek charo ka charoil chachimaia, ta sudura kai ka krisin prema o chachipe." 
Isaiah32:2 Ta gua murus ka avel sargo iek than kai achavel e balav ta o bursin, sargo e paia kai nakhen katar e len pe phuv kai si but sukipe, sargo o lado katar iek bari pechina pe phuv e tati." 
Isaiah32:3 Ondaka ni ka phanglion e akha golenge kai dikhen, ta e kan golenge kai thoven sama ka asunen." 
Isaiah32:4 Ta o lio e dilengo ka acharel te llanel, ta e chib e nemavengi ka del orba oma ta sukar." 
Isaiah32:5 O lakomo nikada ios ni ka ikharen le posteno, ni o kojamno ni ka ikharen le glamno." 
Isaiah32:6 Soke o lakomo ka del orbe chorre, ta leko lio ka cherel ezgode bilache te del orbe bilache karing o Del, ta mukel bokhale e llenen kai mangen te jan ta ni del pai e llenen kai si trusale." 
Isaiah32:7 O kojamno si le ezgode bilache kai cherel, mislilpe ezgode bilache te kojavel e llenen proste ta del orbe kojamne ta phenel len pe kris te dukhavel e llenen kai si chorre." 
Isaiah32:8 A o lleno kai si posteno ka mislilpe postenimaia ta ka avel blagosime pala leko postenipe. 
Isaiah32:9 Diskinie kai inai tumenge zao, asunen mo avazi, chea kai uzdintumen, asunen mo chachipe." 
Isaiah32:10 Katar angle cherricha mai but katar iek burs, ka nakhen iek bari dar, tumen kai uzdintumen, soke ni ka avel o vreme kana bichindol, ta ni ka avel o vreme kai chiden e septelie." 
Isaiah32:11 Izdral tumen kai inai tumenge zao, daran tumen kai uzdintumen, ikanen tumendar tumare patave thoven pe tumende prajo ta patave zalosne." 
Isaiah32:12 Chalaven tumen pe tumaro brek pe sukar umalia ta katar e sukar drakha. 
Isaiah32:13 Pe phuv katar mo foro ka barion kasta karrnale ta karrne, ta pe sa e chera kai si veselia ando foro veselo." 
Isaiah32:14 Soke e bare chera ka achen puste, ta ni ka avel o foro pherdo llene sargo omanglal, e bare zidura ka achen chudine ta kote ka zivin e magarchura dive ta ka jal char e stoka e guruvengo," 
Isaiah32:15 lligo ni ka avel chordino pe amende o duo upral ta o pusto ka cherdol iek umal zeleni, ta e umal zeleni ka avel sargo iek vos." 
Isaiah32:16 Po pusto ka avel e kris ta ando umal zeleni ka avel o chachipe. 
Isaiah32:17 Ta cheres o chachipe ka avel pas, ta o chachipe ka cherel te acha katar o rado ta te uzdiamen ostade." 
Isaiah32:18 Ta mo foro ka zivil pe iek than kai si pas, ande sobe kai ka avel vera, iek than kai ka avel veselia ta ka avel esmiro." 
Isaiah32:19 Ta kana ka peren e krupe, ka peren pe burdura, ta o foro ka avel sa zatrime." 
Isaiah32:20 Blagosime sen tumen kai thoven e simiche pasa o pai ta pasa e len ta mukliaren e guruve ta e magarcho. 
Isaiah33:1 ¡Tesko chuke kai chore ta nikada ni chorde tut, kai chere o kojaipe ta niko ni kojada tut! Kana ka geto o choripe, ka choren tut, ta kana ka geto cho kojaipe, ka kojaven tut." 
Isaiah33:2 Devla, te avel chuke zalba amendar, tut adurichardam, tu te ave amaro va thiarinako, te ave amaro braduipe ando vreme bilacho." 
Isaiah33:3 E forura nasle kana asunde o girmipe, e phuvia rispisaile kana tu ustilan." 
Isaiah33:4 So ka achel lendar ka avel chidino sargo kana chidenpe e cherme katar e papuruge gia sar llan e langoste katar iek rig pe aver. 
Isaiah33:5 O Del ka avel blagosime, kai zivil ando miloso, cherda te avel o Sion pherdo ortope ta chachipe." 
Isaiah33:6 Ta ande cho vreme ka avel llanglipe ta bizaipe, ta ka avel but braduipe, ta e dar katar o del ka avel o barvalipe e foroko." 
Isaiah33:7 Leke bichalde ka urkin avri, e poraukura katar e pas ka roven zurale." 
Isaiah33:8 E droma achile puste, inai ni iek lleno te phirel phagla o alav, murzisarda pe forura ni thoven sama nikake." 
Isaiah33:9 Cherdilo zalosno, e phuv nasuaili, o Libano lallailo ta avilo chindo, o Saron cherdilo sargo pusto ta o Basan ta o Karmelo chinosarde len." 
Isaiah33:10 O Del phenel: Akana ka ustav, akana ka avav blagosime, akana ka avav bariardo." 
Isaiah33:11 Sogo mangen te cheren si sargo char suki, ka phurdav pe tumende ta sargo iag ka phabarel tumen." 
Isaiah33:12 Ta e phuvia ka aven sargo prajo iagako, sargo kasta karrnale ka aven chinde ta phabarde." 
Isaiah33:13 Asunen, gola kai sen dur, so cherdem, a tumen kai sen pase, pinllaren mi zor." 
Isaiah33:14 E llene bilache chudisaile ando Sion, bari dar avila e kojamnenge. ¿Savo lleno maskar amende sai zivil ande iag kai phabarel sa? ¿Savo lleno maskar amende sai avel ando plamekoia kai ni meren nikada?" 
Isaiah33:15 O lleno kai phirel ando chachipe ta phenel so si chacho, gua kai ni kamel o chari kai lelpe silnomaia, gua kai chinol pe va katar o chari kojaimako, gia kai phandel pe kan te na asunel kana den orba katar o mundaripe gua kai phandel pe akha de na dikhel o bilachipe," 
Isaiah33:16 gua lleno ka zivil chak upre, zido barrustuno ka avel leko than kai gurudol, ka avel leke dino leko marrno ta ka avel le pai." 
Isaiah33:17 Che akha ka dikhen e Charo te leko sukaripe, ka dikhen e phuv kai si dur." 
Isaiah33:18 Ka misli tut ande cho lio e dar, ta ka phene: ¿Kaitalo o lleno kai pisil? ¿Kaitalo o lleno kai chidela e love e foroke? ¿Kaitalo o lleno kai llinela e chera?" 
Isaiah33:19 Ni ka dikhe ios gole foro kai istardol, gua foro kai nasti acharea so phenel, goia chib nemavi kai ni acharea lake." 
Isaiah33:20 Dik po Sion, foro katar amare glamne slave, che akha ka dikhen po Jerusalem, than esmiro, chara kai ni ka avel peradini, ta kai ni ka aven ikande lake chile, ta ni ka avel chindi ni iek katar lake chlodoria." 
Isaiah33:21 Soke chachimaia o Del ka avel amenchar glamno, sargo iek than kai nakhen bare paia, ta ni nakhen llimie kai e llene cheren len te llan, ta ni ka nakhen bare llimie." 
Isaiah33:22 Soke o Del si amaro krisari, o Del si amaro Gazda, o Del si amaro Charo, vou ka braduil amen." 
Isaiah33:23 Che sole mukliardile ni istaren o kas, ta ni chapenisarde o chiti e balaviake, ondaka ka fuladol but chari katar so achila, i gola kai langan ka len katar o chari." 
Isaiah33:24 Niko ando foro ni ka phenel: Nasualo sem, kogo ka zivil ando Sion o Del ka prostil lengi dos." 
Isaiah34:1 Aven pase, phuvialen, thoven tumen pase te asunen, a tumen forura, asunen. Te asunel e phuv ta sa so si ande late, ta sa o bariol pe late." 
Isaiah34:2 Soke o Del si joliariko pe sa e phuvia, ta si silno pe sa lake boñikura, ka zatril len ta ka del len kai o mundaripe." 
Isaiah34:3 Ta e mule katar lenge phuvia ka aven chudine, ta lenge esnage ka khanden ta e burdura ka bilaon pala lengo rat." 
Isaiah34:4 Sa e cheraia katar o miloso ka bilaon, ta ka ulilpe o miloso sargo iek lil, ta ka peren sa leke cheraia, gia sar peren e patra katar e drak, ta e patra katar o kas e simochinengo." 
Isaiah34:5 Soke ando miloso ka matol mo jarni, Ka fuliel po Edom e kris, po foro chinado te zatriv le." 
Isaiah34:6 O Jarni e Devleko si sa makhlo ande khoi ta rat e bakrengo ta busnengo, ande khoi katar e bubreskura katar e bakre e burdoke, soke e Devle si le kurbanura ande Bosra ta baro mundaripe ande phuv katar o Edom." 
Isaiah34:7 Ta lenchar ka mundardon guruva dive ta guruva ta goia phuv ka matol katar o rat ta o prajo ka achel sa makhlo ando khoi. 
Isaiah34:8 Soke avilo o vreme kai o Del ikanel pi duk, burs kai o Del pochinel ando maripe katar o Sion." 
Isaiah34:9 Ta leke paia ka cherdon turkali, ta leko prajo asufre, ta leki phuv ka cherdol turkali kai phabol." 
Isaiah34:10 Ni ka merel ni orachaia ni ollivesea, o thuv ka llal upre ostade, vicha pala e vicha ka avel zatrime, nikada ni ka nakhel niko latar." 
Isaiah34:11 O pelikano ka gazdaril pe late ta o eriso, o puaucho ta o kuervo ka zivin kote, ta ka thoven pe late iek solo kai zatril ta ka mukel la orta sargo o pusto." 
Isaiah34:12 Ka thoven o anav katar e glamne llene, glamne kai inai len charoina, ta sa lenge llene bare ni ka aven niso." 
Isaiah34:13 Ande lenge glamne chera ka barion e kasta karrnale, e char ta e karrne, ka aven ande lenge glamne chera, kote ka zivin e llukela dive ta ande bar katar o cher ka zivin e minone katar e avestruse." 
Isaiah34:14 E zivirinie dive ta e iena ka maladon ta o busne ka basen pe ogola busne, i o puaucho ka avel le iek than kote ta ka achel te besel esmiro." 
Isaiah34:15 Kote ka cherel peke kuibo o puaucho, ta ka ikanel pe minonen ta ka chidel len telal katar pe pakha, ta ka chidiniaon e chiriklia kai jan mas suako iek pe diskiniaia." 
Isaiah34:16 Roden o lil e Devleko, ta chitin dal si sa, ni iek ni achilo avri pe diskiniaia, soke vou phenda le, ta chidia len isto leko duo." 
Isaiah34:17 Ta suakoneke llinda iekhe solea ta dia iek umal te gazdarin la ostade, vicha pala e vicha ka zivin kote." 
Isaiah35:1 Ka veselilpe o pusto ta o sukipe, ta pe umal kai saia suki ka barion e septelie ta e lulunlla." 
Isaiah35:2 Ka pherdol lulunlla ta ka veselilpe ta ka llilabel veselimaia, o blagosipe katar o Libano ka avel lake dino, o sukaripe katar o Karmelo ta o Saron. Von ka dikhen o blagosipe e Devleko, o sukaripe katar amaro Del." 
Isaiah35:3 Zuriaven e va kai sea chinie, chapenin e porrne kai sea kovle." 
Isaiah35:4 Phenen golenge kai daral lengo lio: ¡Den tumen zor, na daran! Etalo tumaro Del avel te pochinel, isto o Del ka avel ta ka braduil tumen." 
Isaiah35:5 Ondaka e akha e korrenge ka dikhen, ta ka putaon e kan katar e kasuke." 
Isaiah35:6 Ondaka e bange ka juten sargo iek siervo ta o nemao ka llilabel, soke ka anaven e phuv po pusto ta ka llal o pai pe umalia suke." 
Isaiah35:7 Po than suko ka chidiniaol o pai, po sukipe ka aven paia, kote kai zivina e llukela dive, kote kai gurudona ka barion e kasta ta e patra." 
Isaiah35:8 Kote ka avel katar te phire, ka avel iek drom ta ka ikhardol o Drom Santo, pe lete ni ka nakhel o lleno pokalime soke isto vou ka avel lenchar, ko ka llal pe gava drom, i mai dilo te avel ni ka jasaol nikada." 
Isaiah35:9 Pe gua drom ni ka aven lionura, ta ni ka pheren pe lete e zivirinie dive, kotar ka phiren e llene braduime." 
Isaiah35:10 Ta e braduime e Devleke ka irinpe, ta ka aven ando Sion veselimaia, ta e veselia ka avel ostade pe lende, ta ka avel lenge dragostia ta veselia, e zalba ta o roipe ka nasen." 
Isaiah36:1 Kana cherela desustar burs kai gazdarila o charo o Ezekias, o Senakerib charo katar e Asiria mardape sa e phuvienchar katar o Juda kai sea zidome, ta lia len peke." 
Isaiah36:2 Ta o charo katar e Asiria bichalda te llal o Rabsaser bute boñikonenchar katar o Lakis llik kai o Jerusalem te marenpe e charoia o Ezekias, ta loglo pase katar nakhel o pai kai si chidino mai upre, kai si po drom katar e umal goleki kai jalavel." 
Isaiah36:3 Ta likisto te maladol lea o Eliakim chavo katar o Ilsias kai tala leko va saia e charoko cher, o Sebna kai saia pismiri ta o Ioaj chavo katar o Asaf kai saia sudo." 
Isaiah36:4 Ta o mai baro sudo phenda lenge: Phenen gia e Ezekiaseke: O glamno charo, o charo katar e Asiria phenel gia: ¿Ande so uzdi tut gia?" 
Isaiah36:5 Asun, e orbe sar te dobi po maripe kai tu phene, si alava chuche. ¿Ande ka uzdi tut kai mange te mare tut manchar?" 
Isaiah36:6 Tu uzdi tut ando Ejipto kai si sargo iek kas phago, kai vareko te mukelpe pe lete ka chinel ta ka jiravel leko va pe ogoia rig. Gia si o Faraon charo katar o Ejipto sa e llenenchar kai uzdinpe ande lete." 
Isaiah36:7 A te phenea mange: Ando Del amaro Gazda uzdi amen, ¿Inai gava kai leke thana vazdine ta leke altare ikanda len o Ezekias, ta phenda karing o Juda ta o Jerusalem: Angla gava altar ka blagosin?" 
Isaiah36:8 Goleke me mangav tutar te chere iek ezgoda: Mo gazda o charo katar e Asiria ka del tut dui milie gra te sai anea tu llenen te llan pe gola gra. 
Isaiah36:9 Tu nasti ka chere te delpe palpale ni o mai minono sluga katar mo gazda, i te uzdia tut ando Ejipto ta ande leke bordona ta ande llene kai llan pe bordona." 
Isaiah36:10 ¿A so, me avilem akana ande gaia phuv te zatriv la bi e Devlea? O Del phenda mange: Lla kai goia phuv ta zatrisar la." 
Isaiah36:11 Ondaka o Eliakim, o Sebna ta o Ioaj phende: Manga tutar te de orba amenchar kai sam che sluge ando arameo, soke amen llana te da orba ande goia chib, ta na de orba amenchar ande chib katar o Juda soke asunel amen e llene kai si po zido e foroko." 
Isaiah36:12 A o mai baro sudo phenda: ¿A so, mo gazda bichalda man te dav orba samo tuia ta che gazdaia? ¡Iok! ¡Man bichalda i kai e llene kai si po zido e foroko, ta von ta i tumen oma ka jan tumari mel ta ka pien tumaro muter!" 
Isaiah36:13 Ondaka o mai baro sudo ustilo pe porrne, ta urkisarda surale ande chib katar o Juda: ¡Asunen e alava katar o baro charo, o charo katar e Asiria!" 
Isaiah36:14 O charo phenel gia: Te na kojavel tumen o Ezekias, soke nasti ka braduil tumen." 
Isaiah36:15 Ta te na cherel te uzdintumen ando Del, ta te phenel: Chachimaia o Del ka braduil amen ta kai si ka ni ka avel dino gava foro ande va katar o charo katar e Asiria." 
Isaiah36:16 Na asunen e Ezekiase, soke o charo katar e Asiria phenel gia: Cheren manchar e pas, ta aven mande, ta te jal suako lleno katar pi drak, ta suako iek katar po kas simochinengo, ta te piel suako lleno o pai katar po bunari," 
Isaiah36:17 lligo ni ka avav ta ka inllarav tumen kai iek phuv sargo tumari phuv, iek phuv kai si lliu ta mol, iek phuv kai si marrno ta drak." 
Isaiah36:18 Dikhen te na kojavel tumen o Ezekias kana phenel: O Del ka braduil amen. ¿Braduisarde vareka e dela katar aver phuvia katar e zor e charoki katar e Asiria? 
Isaiah36:19 ¿Kaitalo o del katar o Jamat ta o Arfad? ¿Kaitalo o del katar o Sefarvaim? ¿Braduisarde katar mo va e Samaria? 
Isaiah36:20 ¿Savo del maskar sa e dela katar e phuvia kai braduisarda pe phuvia katar mi zor, te avel braduime o Jerusalem katar mi zor?" 
Isaiah36:21 A von phangle po mui ta ni phende niso, soke o charo phendaia lende gia: Te na den leke anglal." 
Isaiah36:22 Ondaka o Eliakim chavo katar o Ilsias kai saia kai arakhela o cher e charoko, o Sebna kai saia pismiri ta o Ioaj o sudo chavo katar o Asaf, pharrade pe patave ta llele kai o Ezekias ta phende leke so phenda o mai baro sudo." 
Isaiah37:1 Kana asunda le o charo Ezekias, pharrada pe patave, ta chudia pe pete prajo ta llelo ando cher e Devleko." 
Isaiah37:2 Ta phenda te llal o Eliakim kai arakhela o cher e charoko, o Sebna kai saia pismiri ta e phure katar popura, te chuden pe pete prajo ta te llan kai o profeta o Isaias, chavo katar o Amos" 
Isaiah37:2 Ta phenda te llal o Eliakim kai arakhela o cher e charoko, o Sebna kai saia pismiri ta e phure katar popura, te chuden pe pete prajo ta te llan kai o profeta o Isaias, chavo katar o Amos" 
Isaiah37:3 Ta phende leke gia: Gia phenda o Ezekias: Gava llive si iek llive katar e nuzda, chichidipe ta lallao, soke e minone resle llik te biandon ta goia kai bianel inai la zor." 
Isaiah37:4 Sai te asunel o Gazda cho Del e alava katar o mai baro sudo, kai bichalda le leko gazda o charo katar e Asiria te kusel e Devle o llundo, ta te dukhavel e alavenchar kai asunda cho Gazda o Del, goleke molisao tu, pala e llene kai akana achen." 
Isaiah37:5 E sluge katar o Ezekias llele kai o Isaias. 
Isaiah37:6 Ta o Isaias phenda lenge gia: Gia phenda o Del: Na dara katar gola alava kai asundan ta kai kusle man e sluge katar o charo katar e Asiria. 
Isaiah37:7 Me ka thovav iek duo ande lete ta ka asunel iek buna, ta ka irilpe kai pi phuv ta ande leki phuv me ka cherav te mundaren le e jarniea." 
Isaiah37:8 Kana irisailo o mai baro sudo, asunda kai o charo katar e Asiria duriloia katar o Lakis ta kai marelape e phuviaia katar o Libano," 
Isaiah37:9 A kana asunda kai o Tiraka charo katar e Etiopia llelo te marelpe lea, bichalda llenen kai o Ezekias ta phenen lenge gia:" 
Isaiah37:10 Gia ka phenen e Ezekiaseke charo katar o Juda: Te na kojavel tut cho Del kai uzdi tut ande lete, ta te phene: O Jerusalem ni ka avel dino ande va katar charo katar e Asiria." 
Isaiah37:11 Soke tu asundan so phende e charura katar e Asiria sa e phuvienge, kai zatrisarde len, ¿A tu misli kai ka kurtuli tut?" 
Isaiah37:12 ¿A so, lenge dela ka braduin e phuvien kai me purane zatrisarde len, o foro Gozan, o Jaran, o Resef, e edenitonen kai sea ando Telasar?" 
Isaiah37:13 ¿Kote kai si akana e charura katar o Jamat ta katar o Arfad, ta o charo katar e forura katar o Sefarvaim katar o Ena ta o Giva?" 
Isaiah37:14 O Ezekias lia e lila katar e va golenge kai sea bichalde ta chitisarda len, ta likisto kai o cher e Devleko ta thoda len angla o Del." 
Isaiah37:15 Ondaka o Ezekias molisailo e Devleke ta phenda: 
Isaiah37:16 Devla kai si tut sa e zor, Del katar o Israel, kai zivi maskar e kerubinura, samo tu san o Del ande sa e charoine e phuvienge, tu cherdan o miloso ta e phuv." 
Isaiah37:17 ¡Ioi Devla! Thou sama ta asun man, Devla putar che akha ta dik. Asun sa e alava kai phenel o Senakerib, kai bichalda te kusen e Devle kai si llundo." 
Isaiah37:18 Chache si Devla, kai e charura katar e Asiria zatrisarde sa e phuvien ta lenge forura," 
Isaiah37:19 ta chudie lenge delen ande iag, soke ni sea dela ta cherdea len e manusa, kastune ta barrustune, goleke zatrisarde len." 
Isaiah37:20 Goleke, tu kai san amaro Gazda ta Del, braduisar amen katar lenge va, ta sai llanen sa e phuvia kai samo tu san o Del." 
Isaiah37:21 Ondaka o Isaias chavo katar o Amos bichalda te phenen gia e Ezekiaseke: Gia phenda o Gazda o Del katar o Israel: Pala so manglan mandar katar o Senakerib, charo katar Asiria," 
Isaiah37:21 Ondaka o Isaias chavo katar o Amos bichalda te phenen gia e Ezekiaseke: Gia phenda o Gazda o Del katar o Israel: Pala so manglan mandar katar o Senakerib, charo katar Asiria," 
Isaiah37:22 gala si e alava kai o Del phenda letar: E chei kai si chorri katar o Sion cherel te na mol tut niso, marel tutar espurnia, pala tute miskol po soro e chorri katar o Jerusalem." 
Isaiah37:23 ¿Kake orbe bilache dian, ta ka kuslan? ¿Pe ka urkisardan ta dikhlan po miloso? Po Santo Del katar o Israel." 
Isaiah37:24 Che sluga bichaldan te kusel e Devle, ta phendan: But bordona si man ta ka likav lenchar chak upre pe burdura, ka fuliav katar e burdura e Libanoke, ka chinav e bare kasta katar o sedro, leke siprese mai lache, ka resav kai leke thana mai vazdine, ta kai leke vosa e mai pherde." 
Isaiah37:25 Me anadem ta pilem o pai, ta e estopenchar katar me porrne ka ikanav sa e lena katar o Ejipto." 
Isaiah37:26 ¿Ni asundan kai phenen kai cherel but vreme kai me mislisailem gua? ta akana cherdem le, soke tu ka chere te cherdon iek umpa barra phage e forura zidome." 
Isaiah37:27 Gola kai zivia andre ni gazdarisarde but, daraile ta ni llanena so ka cheren, cherdile sargo patra katar e umal, sargo char zeleni, sargo e char kai bariol pe chera, kai sukol mai anglal katar lako vreme." 
Isaiah37:28 Llanav sar san, llanav kana llatar ta kana ave, ta llanav e joli kai si chuke pe ma." 
Isaiah37:29 Soke jolailan pe mande, ta asundem sar chere baripe, goleke ka thovav ande cho nak iek sastri bangardo ta mo salvari ande cho mui, ta ka cherav te iri tut isto katar avilan." 
Isaiah37:30 Ta gale ezgodaia ka llane: Gava burs ka jan so ka bariol korkorre pe phuv, ta i o gua burs ka cheren le, ta ando trito burs ka thoven ande phuv ta ka chiden so del e phuv, ka thoven te bariol e drak ta ka jan la." 
Isaiah37:31 Ta e llene kai ka achen katar o Juda ta gola kai ka nasen, pale ka istaren zile tele ta ka den septelie upre." 
Isaiah37:32 Soke katar o Jerusalem ka liken e cherricha llene kai ka achen ta katar o Sion e llene kai ka braduinpe. O Del kai si le sa e zor ka cherel le soke phabol o leko lio. 
Isaiah37:33 Goleke o Del phenel gia katar o charo katar e Asiria: Ni ka del ande gava foro, ta ni ka chudel llida ande lete, ta ni ka thovelpe angla le iekhe eskudoia, ta ni ka vazdel kasta angla lete." 
Isaiah37:34 Katar o drom kai avilo, ka irilpe, ta o Del phenel kai ni ka del ande gava foro." 
Isaiah37:35 Soke me ka arakhav gale foro te bradui la, pala mande ta pala mo sluga o David." 
Isaiah37:36 Ta likisto o suecho e Devleko ta mundarda stotina ta ojtovardes ta panch milie llenen ando pero katar e Asiriura, ta kana ustile thiarinako, sea samo esnage mulenge." 
Isaiah37:37 Ondaka o Senakerib charo katar e Asiria llelotar te zivil ando Ninive. 
Isaiah37:38 Ta kana vou blagosila ando cher katar lengo del o Nisrok, leke chave o Adramelek ta o Sareser mundarde le e jarniea ta nasle kai e phuv katar o Ararat, ta pe leko than charoisarda o Aserjadon." 
Isaiah38:1 Ande gola llivesa o Ezekias nasualio ta saia po meripe. Ta avilo lete o profeta o Isaias chavo katar o Amos ta phenda leke: O Del phenel gia: Lachar che ezgode soke ni ka sasto ta ka mere. 
Isaiah38:1 Ande gola llivesa o Ezekias nasualio ta saia po meripe. Ta avilo lete o profeta o Isaias chavo katar o Amos ta phenda leke: O Del phenel gia: Lachar che ezgode soke ni ka sasto ta ka mere. 
Isaiah38:2 Ondaka o Ezekias boldinailo karing o zido ta molisailo e Devleke," 
Isaiah38:3 ta phenda: ¡Ioi Devla! moliv man chuke akana te de tut golli kai phirdem chachimaia angla tu ta me liea llelem orta, ta cherdem angla che akha so si chuke drago. Ta o Ezekias rovda ande bare ausa." 
Isaiah38:4 Ondaka o Del phenda gia e Isaiseke: 
Isaiah38:5 Lla ta phen gia e Ezekiaseke: O Del o Gazda katar cho dad o David phenel gia: Asundem cho molipe, ta dikhlem che ausa, goleke ka dav tut desupanch burs ios pe cho zivoto." 
Isaiah38:6 Ta ka braduiv tut ta i gale foro katar o va e charoko katar e Asiria, ta gale foro ka arakhav." 
Isaiah38:7 Ta gale ezgodaia ka sikavel chuke o Del, kai o Del ka cherel so phenda:" 
Isaiah38:8 Me ka cherav te irilpe palpale des thana e senka katar so fulisti po saiato senkako katar o Ajas. 
Isaiah38:9 Gava si so pisisarda Ezekias o charo katar o Juda, kana nasualio ta sastilo katar pi muka:" 
Isaiah38:10 Me phendem: Po dopas katar mo zivoto ka llav kai o udar e limoreko, ikande si e llivesa kai achena man te ziviu." 
Isaiah38:11 Ta phendem: Ni ka dikhav ios e Devle pe gaia phuv kai ziviu, ni ka dikhav ni iekhe manuse kai zivil pe gaia phuv." 
Isaiah38:12 O than kai ziviu si ikando kotar sargo e chara katar iek chobano kana muchilpe. Sargo o lleno kai khuvel chindem o thav katar mo zivoto, ka chinel man e nasualimaia, ka zatril man maskar o llive ta e riat." 
Isaiah38:13 Adurichardem llik kai e thiarin. Drobosarda sa me kokala sargo iek liono, katar e thiarin llik kai e riat ka zatri man." 
Isaiah38:14 Sargo e grulla ta sargo iek chirikliorri rovava auchiva man sargo iek gulubo, ta dikhava karing o miloso. Devla, nakhav o silnope, de man zor." 
Isaiah38:15 ¿So ka cherav? Gua kai phenda le mange, isto vou cherda le. Ka phirav ande zalba sa mo zivoto, pala e zalba kai si ande mo lio." 
Isaiah38:16 ¡Ioi Devla! sa gala ezgode cheren te zivi ta ande sa gala ezgode o zivoto mo duo, soke tu ka vazde man pale ta ka chere te ziviu." 
Isaiah38:17 Bari zalba avili pe mande ande pas, a chuke avila drago te bradui man te na perav ando chernipe katar o limori, soke chudian pala che zea mo bilachipe." 
Isaiah38:18 Soke o limori ni ka blagosil tut, ta ni o meripe ni ka del tut liubao ta ni gola fulien ando limori nasti aduricharen cho chachipe." 
Isaiah38:19 Samo gua kai zivil ka blagosil tut, gia sargo me allive, o dad ka sikavel cho chachipe pe chaurrenge." 
Isaiah38:20 O Del ka braduil man, goleke ka llilaba amare llilia ando cher e Devleko sa e llivesa katar amaro zivoto." 
Isaiah38:21 Omanglal o Isaias phendaia: Drobon ta amin e simochine ta thoven len po chindipe kai ni sukol ta ka sastol. 
Isaiah38:22 A o Ezekias phendaia: ¿Sar ka llanav kai sai ka llav karing o cher e Devleko? 
Isaiah39:1 Ande gola llivesa o Merodak Baladan chavo katar o Baladan charo katar e Babilonia, bichalda lila ta ezgode kai o Ezekias, soke llanglaia kai saia nasualo, ta kai sastiloia." 
Isaiah39:2 Ta o Ezekias veselisailo lenchar, ta sikada lenge o cher kai guruvel po barvalipe, rup ta sunakai, meriso, zeitinura kuch sa o cher kai si andre e ezgode kai llan te marenpe lenchar, ta sa o barvalipe kai saia le, ni saia niso ande leko cher ta ni ande sa so gazdarila kai ni sikada lenge o Ezekias." 
Isaiah39:3 Ondaka o profeta o Isaias avilo kai o charo Ezekias ta phenda leke: ¿So phenen gala llene? ¿Ta katar avile tute? A o Ezekias phenda leke: Von aven but duratar, katar aver phuv avile mande, katar e Babilonia." 
Isaiah39:4 Ondaka o Isaias phenda: ¿So dikhle ande cho cher? A o Ezekias phenda: Von dikhle sa so si ande mo cher, ta sa mo barvalipe von dikhle le." 
Isaiah39:5 Ondaka o Isaias phenda e Ezekiaseke: 
Isaiah39:6 Ka aven llivesa kai ka inllaren ande Babilonia sa so si ande cho cher, katar sa so chidie che purane llik allive, ni ka achel niso, gia phenel le o Del." 
Isaiah39:7 Ta nesaven katar che chaurre, ka cheren len eunukura ando cher e charoko." 
Isaiah39:8 Ta o Ezekias phenda e Isaiaseke: Sukar si e alava e Devleke kai andan samo te avel pas ta te na avel dar ande llivesa kai ka ziviu. 
Isaiah40:1 Len zor, len zor, tumen kai sen mo foro, gia phenel o Del." 
Isaiah40:2 Den orba kai o lio katar o Jerusalem, phenen leke urkindo kai getosailo leko vreme, kai leko bilachipe si prostime, soke lia katar o Del dui droma e duk pala sa o bilachipe kai cherda." 
Isaiah40:3 Iek lleno urkil po pusto: Lacharen o drom e Gazdake, lacharen po pusto iek drom orta amare Devleke." 
Isaiah40:4 Suako umal te avel vazdini, ta peradino suako burdo, sogo si bango te avel ortome, ta e burdura te achen orta sargo iek umal." 
Isaiah40:5 Ka sikadol e zor e Devleki ta sa e manusa ka dikhen le. Soke o Del dia orba. 
Isaiah40:6 Iek lleno phenela: Urkisar. Ta me phendem leke: ¿So trubul te pheneu urkindo? Kai suako manus si sargo e char, ta sa leko baripe sargo e lulunlla katar o vos." 
Isaiah40:7 E char sukol, ta e lulunllin phuriol soke e balav e Devleki phurdel pe late, isto gia sargo e char si o foro." 
Isaiah40:8 Sukol e char, phuriol e lulunllin, a e alava katar amaro Del achen ostade." 
Isaiah40:9 Like pe iek baro burdo, porauka katar o Sion, vazde zurale cho avazi, porauka katar o Jerusalem, urkisar ta na dara, phen e foronenge katar o Juda: ¡Dikhen kate tumare Devle!" 
Isaiah40:10 O Del o Gazda ka avel zoriaia, ta leko va ka gazdaril, anel pea o pochindipe, angla le avel soia ka pochinel." 
Isaiah40:11 Sargo iek chobano ka arakhel pi stoka, ande pe va ka inllarel e bakren, ta ande po brek ka inllarel len ka arakhel lachimaia e bakrien kai avila len minone." 
Isaiah40:12 ¿Ko llinda e mora pe vastea Ta o miloso pe cheperkoia, trine naienchar chidia o prajo e phuviako, ta phariada e burdura ta zumada gachin phariaven e umalia?" 
Isaiah40:13 ¿Ko sikada e Duo e Devleko, o ko sikada le so te cherel?" 
Isaiah40:14 ¿Ko sikada le te llanel? ¿Ko sikada le o drom katar o chachipe, o sikada le o bizaipe ta o drom e llanglimako?" 
Isaiah40:15 E phuvia si leke sargo iek kuchinorri paieki kai thavdel katar o bure, sargo o sano prajo upral pe so phariavelpe, ta ikanel e forura kai si pe mora sargo prajo." 
Isaiah40:16 Ni o Libano ni resela e iagake, ni sa leke zivirinie e kurbanoke." 
Isaiah40:17 Sa e phuvia inai niso angla le, sargo niso ka aven prema le, sargo kana inai." 
Isaiah40:18 ¿Prema so ka phene ka si o Del, savi ezgoda ka cheren te avel sargo vou?" 
Isaiah40:19 Iek lleno bilavel o sastri ta cherel iek estatua, aver kai radil o rup ucharel la ando sunakai ta bilavel rup ta cherel lake lanchura." 
Isaiah40:20 O lleno chorro, esviril te del le kotora kastenge kai ni chernion, rodel iekhe llene bizai kai llanel te radil te cherel iek estatua katar o kas ta te achel pe porrne." 
Isaiah40:21 ¿Ni llanen? ¿Ni asunden? ¿Nikada ni phende tumenge omanglal? ¿Ni sikade tumen sar kana cherdili e phuv? 
Isaiah40:22 Vou besel po kolo e phuviako, ta gola kai zivin pe late si sargo langoste, vou buliarel o miloso sargo iek chiti, inzarel le sargo iek chara te zivi." 
Isaiah40:23 Vou zatril golen kai si zurale, ta golen kai gazdarin cherel te na mol len niso." 
Isaiah40:24 Sargo kana iakom thode len ande phuv, sargo kana iakom barion lenge zile, sargo kana lengo kas nikada ni saia le zile ande phuv ta samo so phurdel pe lende peren ta e balav inllarel len sargo char suki." 
Isaiah40:25 O Santo Del puchel: ¿Prema so ka phenen kai sem o savi ezgoda si sargo me? 
Isaiah40:26 Vazden tumare akha upre, ta phenen ko cherda gola ezgode, vou ikanel ta llinel sa pe cheraien, saurren ikharel pe lengo anav, ni iek ni ka achel, gia bari si leki zor ta gia baro si leko gazdaripe." 
Isaiah40:27 ¿Soke phene, ioi Jakob, ta phene, Israel: Mo drom si gurudino katar o Del, ta mo Del ni chinda mange kris?" 
Isaiah40:28 ¿Ni llanglan, ni asundan kai o Del ostade si o Gazda, kai cherda sa e phuv? Ni jasarel e vlaga ta ni chiniol nikada, ta niko nasti resel kai leko bizaipe." 
Isaiah40:29 Vou del zor gole kai si chinio, ta del vlaga gole kai inai le ni iek zor." 
Isaiah40:30 E chaurre jasaren e vlaga ta chinion, e terne chinion ta peren," 
Isaiah40:31 a gola kai uzdinpe ando Del ka avel len nevi zor, ka furian sargo e agila, ka prasten ta ni ka chinion, ta ni ka jasaren e vlaga." 
Isaiah41:1 Asunen man, tumen kai sen pasa e mora ta len zor e forura, aven pase ta den orba da amen orba saurre pe kris." 
Isaiah41:2 ¿Ko llungada katar likel o kham gole chache? ¿Ko mangla letar te llal pala le? ¿Ko dia le e phuvia ta cherda le gazda pe charura? ¿Ko mukla len sargo prajo pe jarniea? ¿Ko ikanda len pe arkoia, sargo char suki?" 
Isaiah41:3 Llelo pala lende bidarako katar e droma kai nikada ni nakhlea. 
Isaiah41:4 ¿Ko cherda gaia ezgoda? ¿Ko ikharel e porodo sar kana saia mai anglal? Me o Del, kai sema ta kai ka avav ostade." 
Isaiah41:5 E phuvia pe mora dikhle ta daralie, e phuvia kai si mai dur izdraie daratar, chidinaile ta avile." 
Isaiah41:6 Suako iek pomozisarda gole kai zivila pase, ta phenda pe phlaleke: De tut zor." 
Isaiah41:7 Gua kai cherela ezgode kastune dela zor gole kai chere ezgode rupune, gua kai ortola e chokanoia gole kai marela po dopo, ta phenena: Lachi si e kolis, ta kafrosarda te na miskolpe." 
Isaiah41:8 A tu Israel, san mo sluga, tu Jakob, tut esvirisardem, porodo katar o Abraam mo amal." 
Isaiah41:9 Soke liem tut katar si e phuvia mai dur, katar e phuvia kai si but dur ikhardem tut, ta phendem chuke: Tu san mo sluga, esvirisardem tut ta ni chudiem tut." 
Isaiah41:10 Na dara soke me sem tuia, na jasar e zor, soke me sem cho Del ka dav tut zor, suako drom ka pomoziu tut me vastea o chacho katar o chachipe." 
Isaiah41:11 Sa gola kai joliaon pe tute ka achen ando lallao ta ni ka llanen so ka cheren, ka aven sargo niso ta ka meren gola kai marenpe tuia." 
Isaiah41:12 Ka rode golen kai marenpe tuia, ta ni ka malave len, ka aven sargo niso, gola kai roden te aven ando maripe tuia, ka aven sargo iek ezgoda kai inai." 
Isaiah41:13 Soke me o Gazda sem cho Del, kai istarel tut katar cho va o chacho, ta phenel chuke: Na dara me pomoziu tut." 
Isaiah41:14 Na dara chermo katar o Jakob, tumen kai sen cherricha katar o Israel, me ka pomoziu tumen, o Del phenenle, o Santo katar o Israel si cho braduimari." 
Isaiah41:15 Me cherdem te ave sargo iek trillo, iek trillo nevo, pherdo danda ta lea ka ka nakhe lea pe burdura ta ka drobo len, ta e burdura ka achen sargo prajo." 
Isaiah41:16 Ka chude len upre ta ka inllarel len e balav, ta ka rispil len e balav, a tu ka veseli tut ando Del, ka chere baripe ando Santo katar o Israel." 
Isaiah41:17 E chorre ta e dukhade roden e paia, ta ni malaven len, lengi chib sukili trusatar, Me o Del ka asunav len, me o Del katar o Israel ni ka mukav len korkorre." 
Isaiah41:18 Chak upral ka putarav e paia, ta katar e umalia ka likel o pai, po pusto ka chidiniaol o pai, ta ka jutel o pai katar e phuv suki." 
Isaiah41:19 Ka cherav te barion po pusto iek katar suako kas. 
Isaiah41:20 Te sai dikhen ta te pinllaren, te prezon ta te acharen sa e llene, kai o va e Devleko cherel gala ezgode ta kai o Santo katar o Israel cherda le." 
Isaiah41:21 Marentumen pala tumaro chachipe, phenel o Del, chacharen tumen, phenel o Charo katar o Jakob." 
Isaiah41:22 Aven, phena amenge so si te avelpe, phenen amenge so avilape chak omanglal, ta ka misli amen ande goia ezgoda, o sikaven amenge so ka avel mai angle te sai llana le." 
Isaiah41:23 Sikaven amenge sar ka avelpe mapalal, ta sai llana kai tumen sen dela, te llana kai cheren o lachipe, o o bilachipe, te sai avel amen so te phena, ta te chudiamen." 
Isaiah41:24 Tumen ni sen niso ta e ezgode kai cheren ni mol len niso, pherdo bilachipe si gua kai esvirisarda tumen." 
Isaiah41:25 Vazdiam iekhe katar o norte, ta ka avel, ka molilpe mange katar likel o kham, ta ka ustavel e gazden tala pe porrne sargo glibo kai ustavel gua kai radil e chik." 
Isaiah41:26 ¿Ko phenda le omanglal, te sai llana, o ko phenda le mai anglal te phena kai si chachipe? chachimaia niko ni phenda le ta niko ni sikada, ta niko ni asunda tumare alava." 
Isaiah41:27 Me sema o purvo lleno kai sikada gala ezgode ando Sion, ta ando Jerusalem ka phenav e veseli viasta." 
Isaiah41:28 Dikhlem, ta ni saia niko, ta puchlem, katar gala ezgode, ta ni saia iek lleno kai sikavel, puchlem len ta ni saia ko te phenel mange iek alav." 
Isaiah41:29 Saurre ni mol len niso, ta e ezgode kai cheren inai niso, lenge slike kai si sargo balav ni mol len niso." 
Isaiah42:1 Etalo mo sluga, me dav le zor, ta mo duo veselilpe pala le, upral pe lete thodem mo duo, vou ka anel o chachipe kai e phuvia" 
Isaiah42:2 Ni ka urkil ta ni ka vazdel po avazi ta ni ka asundol leko avazi pe drom. 
Isaiah42:3 Ni ka phagel o kastorro kai si chaladino, ta ni ka mundarel e memeli kai thuvarel, pala so si orta ka anel o chachipe." 
Isaiah42:4 Ni ka chiniol ta ni ka jasarel e vlaga lligo ni ka thovel pe phuv o chachipe, ta e forura kai si pasa e mora ka aduricharen leki kris." 
Isaiah42:5 Gua phenel o Del o Gazda, kai cherda o miloso, gua kai buliarel le, gua kai buliarel e phuv ta e ezgode kai del, gua kai del zivoto e llenen kai zivin pe phuv ta kai del o duo golen kai phiren pe late:" 
Isaiah42:6 Me o Del ikhardem tut ando chachipe, ta ka istarav tut e vastetar, ka arakhav tut ta tu ka ave o alav kai ka dav e foro ta villelo e phuvienge," 
Isaiah42:7 te putare e akha e correnge, te ikane katar o rubie e phanglen, ta katar o phandipe golen kai zivin ando truniariko." 
Isaiah42:8 Me o Del, gava si mo anav, ta avere ni ka dav mo liubao, ta ni mo blagosipe e sliken." 
Isaiah42:9 E purve ezgode cherdile, ta me phenav neve ezgode, mai anglal te dikhon me ka sikavav len tumenge." 
Isaiah42:10 Llilaben e Devleke iek llili nevi, te asundol pe suako rig kai blagosin le, gola kai fulien ande mora ta sa so si andre, e ezgode kai zivin andre ta sogo si andre." 
Isaiah42:11 Te urkil o pusto ta leke forura, e forichura kai zivil o Kedar, te llilaben e llene katar e Petra, urkisaren upral pe burdura." 
Isaiah42:12 Blagosin e Devle, ta phenen katar leko blagosipe pasa e mora." 
Isaiah42:13 O Del ka likel sargo iek lleno tromano, sargo iek lleno kai llal po maripe ka joliavel, vazdel po avazi ta urkil sikavel po tromanipe pe dusmanonenge." 
Isaiah42:14 But vreme ni diem orba, ni phendem niso, ta achilem, Ka urkiu sargo e diskinia kai maladol kake." 
Isaiah42:15 Ka mukav puste e burdura ka sukarav sa e char katar e burdura, ka cherav te chidiniaon pe iek than lenge paia, ta ka sukarav o pai kai likel katar e phuv." 
Isaiah42:16 Ka inllarav e korre katar iek drom kai ni pinllarena, katar e dromorra kai ni llanena ka thovav len te phiren. Angla lende ka pharuvav o truniariko ando villelo ta ka ortou o bangipe. Gala ezgode ka chereu lenge ta ni ka mukav len korkorre." 
Isaiah42:17 A golen kai pachan ande slike ka chereu te na acharen, gola kai phenen gia e sastrune slikenge: Tumen sen amare Deva." 
Isaiah42:18 Kasukalen, asunen, korralen, acharen ta dikhen." 
Isaiah42:19 Niko inai gia korro ta kasuko sargo mo sluga, gua kai bichaldem le, ta niko inai gia korro ta kasuko sargo mo bichaldo, o sluga e Devleko," 
Isaiah42:20 kai dikhel but ezgode ta ni acharel, kai putarel pe kan ta ni asunel." 
Isaiah42:21 O Del pala o volipe ka si le pe po chachipe mangla te blagosil ta te bariarel o zakono. 
Isaiah42:22 A gale foro kai chorde le, ta ustade le, ta sa achile phangle andre ande burdura ta gurudine ande rubie, sa lie lendar, ta inai ko te braduil len, inai len niso ta inai ko te phenel: irin len pe lengo than." 
Isaiah42:23 ¿Ko tumendar ka asunel gaia ezgoda? ¿Ko ka thovel sama te asunel so ka avelpe? 
Isaiah42:24 ¿Ko e Jakobo sargo kana vou saia iek ezgoda chordani ta ko dia e Israele kai e chorane? ¿Ni cherdam amen o bilachipe e Devleke? Nikamle te llan pe leke droma ta ni asunde leko zakono. 
Isaiah42:25 Goleke, cherda te perel pe lete pi joli ta pi zor marimaki, thoda truial letar e iag ta ni acharda, ta phabarda le, a ni thoda sama." 
Isaiah43:1 Akana gia phenel o Del kai cherda tut, Jakob, foro katar o Israel: Na dara, soke me braduisardem tut, me thodem chuke iek anav, tu san murno." 
Isaiah43:2 Kana ka nakhe katar e paia, me ka avav tuia, a te nakhea katar e len ni ka tasavel tut. Kana ka nakhe katar e iag, ni ka phabarel tut, ni o plameko ni ka phabol pe tute." 
Isaiah43:3 Soke me o Gazda, cho Del, o Santo katar o Israel, me sem cho braduimari, diem e Ejipto te braduiv tut, diem e Etiopia ta o Seba pala tute," 
Isaiah43:4 Soke mange mol tut but, avila tut liubao ta volisardem tut, goleke ka dav pala tute manusen, ka dav phuvien te sai zivi tu." 
Isaiah43:5 Na dara, soke me sem tuia, katar likel o kham ka anav che porodo ta katar perel o kham ka chidav tut." 
Isaiah43:6 Ka phenav karing o norte: De len kate, ta karing o sur ka phenav: Te na achave len, ka anav duratar me chaven ta me cheen katar suako rig e phuviaki," 
Isaiah43:7 sa gola si len mo anav gola kai cherdem len te blagosin man. 
Isaiah43:8 Ikanen e foro kai si le akha ta ni dikhel, ta e kasuken kai si len kan." 
Isaiah43:9 Chidiniaon sa e phuvia ande iek than, chidiniaon sa e forura. ¿Ko lendar sai anel amenge iek nevi viasta katar gaia ezgoda, ta ko sai cherel te asuna e purve ezgode? Anen tumare llenen te den iek orba chachi, ta chacharen tumen, asunen ta phenen: Chachipe si." 
Isaiah43:10 O Del phenel gia: tumen sen me llene kai den e orba chachi, ta mo sluga kai me esvirisardem, ta sai pinllaren man ta te pachan, ta te acharen kai isto me sem, mai anglal mandar ni saia cherdo ni iek del ta ni ka avel mapalal mandar." 
Isaiah43:11 Me, me o Del, ta inai aver kai sai braduil." 
Isaiah43:12 Me phendem le ta braduisardem ta cherdem te llanenle, ta ni saia maskar tumende averengo del. Gia phenel le o Gazda: Tumen sen me llene kai den e orba chachi, kai me sem o Del." 
Isaiah43:13 Mai anglal te avel o llive, me sema niko nasti kurtulilpe katar mo va. Ta niko nasti achavel so me cherav." 
Isaiah43:14 Gia phenel o Del, tumaro braduimari, o Santo katar o Israel: Bichaldem llenen te marenpe ande Babilonia te sai braduin tumen ta cherdem te nasen sa, llik e kaldeura nasle ande llimie kai cherena baripe ande lende." 
Isaiah43:15 Me o Del, o Santo tumaro, kai cherda o Israel, tumaro Charo." 
Isaiah43:16 Gia phenel o Del, gua kai putarel drom gua kai putarel drom pe mora, ta drom po paia e divome," 
Isaiah43:17 gua kai ikanel bordon ta gra, boñiko ta zor, eli dui peren ta ni usten ios, sargo iek memeli achen mundarde." 
Isaiah43:18 Na den tumen golli katar e ezgode ka nakhle ta na mislin tumare ande ezgode purane. 
Isaiah43:19 Me cherav iek nevipe, but oma ka llangliolpe, ¿ni llanen so si? Pale ka putarav drom po pusto, ta paia kote kai ni saia niso." 
Isaiah43:20 E zivirinie dive katar o vos ka blagosin man ta i e llukela dive ta avestruse minone, soke ka dav len pai po pusto, paia kote kai ni saia niso te sai piel mo foro, mo esvirime." 
Isaiah43:21 Gale foro cherdem le mange, gava foro ka phenen mo blagosipe." 
Isaiah43:22 Ta ni manglan mandar, Jakob, tu chinilan mandar, Israel." 
Isaiah43:23 Ni andan mange kurbano bakrengo ta ni blagosisardan man che kurbanonenchar, ni cherdem tut te ane ezgode dine ta ni chiniardem tut e taimanoia." 
Isaiah43:24 Ni chindan mange lovenchar kas kai khandel sukar ta ni dian man o thulo mas katar o kurbano te chalivav, a tu thodan pe me zea o pharipe katar cho bilachipe, chiniardan man che bilacimaia." 
Isaiah43:25 Me, me sem gua kai kosel cho bilachipe, pala o volipe isto pe mande, ta ni ka dav man golli katar cho bilachipe." 
Isaiah43:26 Cher te dav man golli, aide e dui pe kris, de orba tu te chachare tut." 
Isaiah43:27 O purvo katar che papura cherde o bilachipe, ta gola kai sikade tut cherde le." 
Isaiah43:28 Goleke ni avila man liubao e llenenchar kai sea gazda pe chara e Devleki, ta o Jakob achilo proketo ta o Israel ando lallao." 
Isaiah44:1 Akana asun Jakob, mo sluga, ta tu Israel kai me esvirisardem tut." 
Isaiah44:2 Gia phenel o Del, kai cherda te ave ta kai cherda tut sar kana sana ando lli, a kai ka pomozil tut: Na dara Jakob mo sluga, ta tu, Jerusalem, kai me esvirisardem tut." 
Isaiah44:3 Soke me ka chudav pai po sukipe, ta paia pe phuv prajali, ka chudav mo duo pe cho porodo, ta mo blagosipe pe che minone," 
Isaiah44:4 ta ka barion maskar e char, sargo e kasta kai barion pasa o pai." 
Isaiah44:5 Vou ka phenel: Me sem e Devleko, o gua ka avel leko anav katar o Jakob, ta aver ka pisil pe vastea: E Devleke, ta leko duito anav ka avel katar o Israel." 
Isaiah44:6 Gia phenel o Del Charo katar o Israel, ta leko braduimari, o Del kai si le sa e zor: Me sem o purvo, ta o mai angle, ta inai aver del avri mandar." 
Isaiah44:7 ¿Ko ka phenel so si te avelpe, ka phenel le ta ka thovel pe po than gola ezgode angla mande, gia sar cherav le me sar kana cherdem o purano foro?" 
Isaiah44:8 Na izdra ta na dara, ¿Ni cherdem te asune le, ta ni phendem le chuke? Tumen sen gola kai dikhlen le. Inai aver del samo me sem Del. Inai aver zuralo, ni pinllarav avere." 
Isaiah44:9 E llene kai cheren pe vastenchar e delen, saurre ni mol len niso, ta lengi ezgoda mai sukaripe ni mol la niso, ta isto von dikhenle ta ni llanen so ka cheren, soke e dela ni dikhen ta ni acharen." 
Isaiah44:10 ¿Ko cherda iek del, o ko bilavel te cherel iek estatua kai ni blazil nisoke?" 
Isaiah44:11 Sa leke llene ka aven ando lallao, soke gola kai cheren len si manusa. Saurre ka chidiniaon, ka aven, ka chudinpe ta ka aven thode ando lallao saurre." 
Isaiah44:12 O kovachi lel o kliasto, radil ande iag, cherel len e chokanoia, ta radil pe lende ande zor pe vasteki, mapalal bokhaol ta jasarel e zor, ni piel pai ta baldilpe." 
Isaiah44:13 O lleno kai radil e kasta llinel o kas iekhe thavea, pisil pe lete, zumavel o kas, ikanel letar kotora e cheskaia ta cherel letar iek estatua, prema sar si iek murus sukar, te sai thovel le ande po cher." 
Isaiah44:14 Chinel kasta katar o sedro, lel sipresura ta ensine kai barion maskar e kasta katar o vos, thovel te barion pinura te barion po bursin." 
Isaiah44:15 Mapalal o manus lel letar e kasta te cherel iak ta te tatol, phabarel lea e furnava ta pekel o marrno, ta i cherel lea iek estatua katar iek del, ta blagosil le, cherel iek slika ta del changenchar angla la." 
Isaiah44:16 Vareso katar o kas phabarel le ande iag, ta aver kotor pekel lea o mas, cherel lea iek pekipe ta chaliol, mapalal tatol pe iag ta phenel: ¡Ioi! dia man tatipe, dikhlem e iag," 
Isaiah44:17 ta so achel katar o kas cherel lea iek estatua katar iek del, iek del piro, del changenchar angla le, blagosil le ta molilpe leke ta phenel: Braduisar man soke mo del tu san." 
Isaiah44:18 Ni llanen ta ni acharen, soke lenge akha si phangle te na dikhen, ta lengo lio phanglo te na acharen." 
Isaiah44:19 Ni mislilpe, ni llanel so si orta te phenel: Iek kotor katar gava kas phabardem, ta upral pe leke angara peklem o marrno ta i o mas, ta jalem le. ¿Ta katar so achel ka cherav iek gadope? ¿Ka dav changenchar angla iek kotor kas?" 
Isaiah44:20 Pravarenpe katar o prajo e iagako, lengo lio kojadino ikanen le katar o drom te na braduil po zivoto, ta te na phenel kai ande leko va o chacho si iek ezgoda kai kojavel." 
Isaiah44:21 De tut golli katar gala ezgode Jakob, ta o Israel, soke san mo sluga. Me cherdem tut, tu san mo sluga, Israel, na bristar tut mandar." 
Isaiah44:22 Me koslem sargo iek oblako cho bilachipe, sargo tufina e ezgode bilache kai cherdan, irisao mande soke me braduisardem tut." 
Isaiah44:23 Llilabe miloso, soke o Del cherda le, urkisar veselimaia, phuv chak andral, blagosin ando baro avazi burdura ta vos, ta suako kas kai si andre, soke o Del braduisarda e Jakobo ta ando Israel ka avel blagosime." 
Isaiah44:24 Gia phenel o Del, cho Braduimari, kai cherda tut chak kana sana ando lli: Me o Del, kai cherav le sa, kai buliardem korkorre o miloso, kai buliardem e phuv me korkorre," 
Isaiah44:25 kai muriu so cheren gola kai apogodin ta diliarav golen kai cheren e chirimate, kai cherav te den palpale e bizai, ta bilavav lengo bizaipe." 
Isaiah44:26 Me kai cherav o alav katar mo sluga, ta cherav te llal sukar me bichaldenge. Me phenav kai pale ka zivin ando Jerusalem ta kai vazden pale e phuvia katar o Juda, me ka cherav te usten katar o phagipe." 
Isaiah44:27 Me phenav morake: Sukiu ta ka cherav te sukon e paia katar che lena," 
Isaiah44:28 Me phenav katar o Siro; Vou si mo chobano ta ka cherel sa so me mangav, ta phenav e Jerusalemeke: Va ave vazdini ta e chereke katar o Del: Ka thodon che barra kai ande phuv." 
Isaiah45:1 Gia phenel o Del goleke kai esvirisardem, e Siroke, kai me istardem le katar o va o chacho, te thovav angla le e phuvien ta te nagarav e charonenge zea, te putarav angla le e udara, ta e udara ni ka phanglion:" 
Isaiah45:2 Me ka llav angla tu ta ka ortou e thana bange, ka phagav e udara tuchne, ta ka drobou e alkave sastrune," 
Isaiah45:3 ta ka dav tut o barvalipe kai si gurudino ta so si but gurudino, te sai llane kai me sem o Gazda, o Del katar o Israel, kai dav tut mui pe cho anav." 
Isaiah45:4 Pala o volipe katar mo sluga o Jakob ta katar o Israel mo esvirime, ikhardem tut pe cho anav thodem chuke aver anav a tu ni pinllardan man." 
Isaiah45:5 Me sem o Del ta inai aver, inai aver Del avri mandar. Me ka dav tut e patave te mare tut lenchar makar tu ni pinllarea man," 
Isaiah45:6 te sai llangliolpe katar likel o kham llik kai perel o kham, kai inai aver neko me, me o Del, ta inai aver neko me," 
Isaiah45:7 me cherav o villelo ta o truniariko, kai cherav e pas ta e nuzda me o Del, cherav sa gala ezgode." 
Isaiah45:8 miloso ta oblakura, peraven ta thavden o chachipe, te putaol e phuv ta te del braduipe ta chachipe, te liken e dui ande iek than. Me o Del cherde le." 
Isaiah45:9 ¡Tesko goleke kai marelpe golea kai cherda le! ¡E piri e pirienchar katar e phuv! ¿Sai phenel e chik goleke kai radil laia: So chere?, ¿O phenel chuke: So cherdan inai le va?" 
Isaiah45:10 ¡Tesko goleke kai phenel pe dadeke: ¿Soke cherdan man? O pe dake: ¿Soke biandan man?! 
Isaiah45:11 Gia phenel o Del, o Santo katar o Israel, gua kai cherda le: Puch man katar so si te avelpe, puchen man katar me chave ta katar so cherdem me vastenchar." 
Isaiah45:12 Me cherdem e phuv, ta cherdem te zivil e manuse upral pe late. Me vastenchar buliardem o miloso ta phendem so te cheren sa leke cheraia." 
Isaiah45:13 Me llingadem le ando chachipe, ta ka ortou sa leke droma, vou ka vazdel mo foro, ta ka mukliarel me llenen kai si phangle, ni lovenchar ni ezgodenchar, gia phenel o Del kai si le sa e zor." 
Isaiah45:14 Gia phenel o Del: O rado katar o Ejipto, e ezgode katar e Etiopia, ta katar e Sabeura kai si bare llene, ka llan tute ta ka cherdon chire, ka llan pala tute, lenge porrne ka aven phangle e lanchonenchar, ka den changenchar angla tute ta ka molinpe chuke ta ka phenen: Chachimaia o Del si ande tute ta inai aver avri e Devletar." 
Isaiah45:15 Chachimaia tu san o Del kai uchare tut, o Del katar o Israel, kai bradui." 
Isaiah45:16 Ni ka llanen so ka cheren lallaimatar sa gola llene, ka aven thode ando lallao sa gola kai cheren slike." 
Isaiah45:17 O Israel ka avel braduime ando Del ande iek braduime ostade, ni ka nakhen lallao ta ni ka aven gazdarime sa e bursenchar." 
Isaiah45:18 Soke gia phenda le o Del, kai cherda o miloso, vou si o Del, kai cherda e phuv, cherda la ta lacharda la, ni cherda la pala niso, cherda la te zivin pe late: Me sem o Del ta inai aver." 
Isaiah45:19 Ni diem orba po chorial, pe iak than truniariko pe phuv ni phendem e porodoke katar o Jakob: Tumen roden man pala niso. Me sem o Del kai dav orba o chachipe, kai phenav so si orta." 
Isaiah45:20 Chidiniaon ta aven, chiden tumen sa gola kai zivisarden maskar e phuvia. Inai len bizaipe gola kai vazden iek del kastuno, gola kai molinpe iekhe deleke kai ni braduil." 
Isaiah45:21 Den lenge orba ta cheren len te aven pase, ta te dikhen so ka cheren saurre, ¿ko cherda te asundol gaia ezgoda mai anglal, ta phenda le sar kotar, ni sem me o Del? Ta samo me sem o Del, iek Del chacho kai braduil, inai aver avri mandar." 
Isaiah45:22 Dikhen pe mande te aven braduime, kaigo si phuv, soke me sem o Del, ta inai ios." 
Isaiah45:23 Jalem sovel isto pe mande, gaia orba si chachuni ta niko ni na phagel la: Kai angla mande ka sa ka den changenchar ta angla mande saurre ka blagosin man." 
Isaiah45:24 Ta ka phenen gia mandar: Chachimaia ando Del si o chachipe ta e zor, angla le ka aven, ta sa gola kai jolaile pe lete ka achen ando lallao." 
Isaiah45:25 Ando Del ka aven llinde chache ta ka veselinpe sa o porodo katar o Israel. 
Isaiah46:1 O Bel chudiape pe phuv, pelotar o Nebo, thode lenge slike upral pe zivirinie, pe zivirinie kai inllaren pharipe, gola ezgode kai tumen inllarena si thode pe zivirinie chinie." 
Isaiah46:2 Gola slike avile thode ando lallao, peletar ta nasti nasle katar po pharipe ta isto von llan ando phandipe." 
Isaiah46:3 Asunen man tumen kai sen katar o porodo e Jakoboko ta sa o porodo katar o Israel kai zivisarde, tumen kai sena inllarde sar kana sena ando lli, me inllardem tumen ande me va." 
Isaiah46:4 Llik kana ka aven phure, llik kana ka parrnion tumare bal ka terpiu tumen, me cherdem, me ka inllarav, me ka terpiu tumen ta ka arakhav tumen." 
Isaiah46:5 ¿Pe ka phenen kai sem chuto, te phenen kai sam isto sargo tumen?" 
Isaiah46:6 Ikanen sunakai katar tumare ambave, ta phariaven o rup, chinaven iekhe llene kai radil o rup te cherel tumenge letar iek del, den changenchar ta blagosin le." 
Isaiah46:7 Thoven le pe po dumo, inllaren le, thoven le pe po than, kote achel ta ni miskolpe kotar. Urkin pe lete, ta ni del anglal, ta ni braduil nika katar e nuzda." 
Isaiah46:8 Den tumen golli katar gaia ezgoda, lallan ta mislin tumen orta." 
Isaiah46:9 Den tumen golli katar e ezgode kai nakhle sar kana saia o vreme o purano, soke me sem o Del, ta inai aver Del ta niso inai sargo me," 
Isaiah46:10 kai phenav so si te avelpe sar kana saia mai anglal, ta mai anglal te cherdon e ezgode purane, kai phenav: Mo sikadipe ni ka merel, ta ka cherav sogo mangav," 
Isaiah46:11 kai ikharav e chiriklien katar likel o kham, ta duratar ikharav e manuse kai misliva. Me diem orba ta ka cherav te avel, Mislisailem ande lete ta ka cherav le." 
Isaiah46:12 Asunen man zurale lieke, tumen kai sen dur katar o chachipe:" 
Isaiah46:13 Ka chereu te avel pase o chachipe, ni ka duriol ta mo braduipe ni ka achel. Ta ka thovav mo braduipe ando Sion, ta mo liubao ando Israel." 
Isaiah47:1 Fulie ta bes po prajo, chei chorrie katar e Babilonia, bes pe phuv, inai tut trono chorri katar e Kaldeura soke nikada ios ni ka phenen chuke kai san gugli ta sukar." 
Isaiah47:2 Le chuke o lliu ta mor le, chude o dikhlo kai si pe cha bal, vazde cho fistano, puchar che porrne ta nak katar e paia." 
Isaiah47:3 Cho nangipe ka achel puchardo ta ka dikhol cho lallao, ka pochinav chuke ta ni iek lleno ni ka kurtulilpe." 
Isaiah47:4 Amaro Braduimari o Del kai si le sa e zor gua si leko avav, o Santo katar o Israel." 
Isaiah47:5 Bes, achi, te de ando truniariko, chei katar e kaldeura, soke nikada ios ni ka ikharen tut rromi katar e phuvia." 
Isaiah47:6 Jolailem pe mo foro, murisardem golen kai si murne ta diem len ande che va, a chuke ni avila zalba, pe phure muklan te perel cho pharipe." 
Isaiah47:7 Tu phenea: Ostade ka avav e rromi. A ni mislisailan ande gaia ezgoda, ta ni dian tut golli katar cho son." 
Isaiah47:8 Akana asun gaia ezgoda, tu kai chere sogo mange, tu kai bese ta si tut vera, tu kai phene andre ande chi lio: Me sem ta avri mandar inai ios, ni ka achav phivli, ta ni ka llanav so si te na aven man minone." 
Isaiah47:9 Gala dui ezgode ka aven chuke isto ande iek llive, ka ache phivli ta ni ka aven tut minone, gala ezgode ka peren pe tute zurale makar cherea bare chirimate." 
Isaiah47:10 Soke uzdisailan ande cho bilachipe ta phendan: Niko ni dikhel man. Cho bizaipe ta isto chiro llanglipe kojade tut, ta phendan ande cho lio: Me ta niko ios." 
Isaiah47:11 Goleke ka avel pe tute o bilachipe, kai ni ka llane sar te achave le, ka perel pe tute e nuzda ta ni ka llane sar te achave la, ta zatrania kai ni pinllare ka avel pe tute kana ni ka uzdi tut." 
Isaiah47:12 Achi ande che chirimate, ta ande cho bari drabaripe, kai thodan sa chi zor sar kana sana terni, sai avelpe kai ka sasto, o sai ka le zor." 
Isaiah47:13 Chinilan kai gachin orbe dian. Te aven akana che orbe te pomozin tut te aven te pomozin tut akana gola kai dikhen po miloso, gola kai dikhen pe cheraia, gola kai llinen e chona te phenen so ka avelpe tutar." 
Isaiah47:14 Von ka aven sargo prajo, e iag ka phabarel len nasti ka nasalen po zivoto katar o plameko, gola ni ka aven angara te taton lenchar ta ni iek iag te besen truial." 
Isaiah47:15 Gia ka aven tuia gola kai chinilan lenchar, gola kai phirde tuia sar kana sana terni, suako iek ka llaltar pe po drom ta ni ka avel ko te braduil tut." 
Isaiah48:1 Asunen tumen, porodo katar o Jakob, kai inllaren o anav katar o Israel, gola kai likiste katar o pai katar o Juda, gola kai jan sovel ando anav e Devleko, ta kai denpe golli katar o Del e Israeleko, a ni cheren le chachimaia ni ando chachipe," 
Isaiah48:2 soke inllaren o anav katar o santo foro ta uzdintumen ando Del katar o Israel, leko anav si o Del kai si le sa e zor." 
Isaiah48:3 So avilape, me phendem le omanglal ta katar mo mui likisto, phendem le, cherdem le oma ta saia chachipe." 
Isaiah48:4 Me llanav kai san zuralo, kai cho soro si sargo iek sastri, ta cho chikat tuchno," 
Isaiah48:5 cherel but kai phendem le chuke, mai anglal te avelpe me phenavale chuke, te na phene: Mo del cherda le, me estatue cherde ando sastri biladino von bichalde gala ezgode." 
Isaiah48:6 Asunden ta dikhlen sa, ¿ta tumen ni phenden le nikake? Akana ka asune ezgode neve ta gurudine kai tu ni pinllarea." 
Isaiah48:7 Akana si cherde, ni cherdile omanglal, ni mai anglal katar gava llive, ta na phene: Me llanava gala ezgode." 
Isaiah48:8 Gaia ezgoda nikada ni asundan la, ta nikada ni pinllardan la, chachimaia nikada ni putaile che kan, soke llanava kai ni san chacho ta kai ni ka kande, goleke cho anav si lleno kai ni kandel sar kana sana ando lli." 
Isaiah48:9 Pala o volipe kai si pe mo anav ka pharruvav mi joli, ta pala mo blagosipe ka terpiu la te na zatriv tut." 
Isaiah48:10 Chistosardem tut, na sar chistolpe o rup, zumadem tut ande furnava katar e duk." 
Isaiah48:11 Pala ma, pala o volipe isto pe mande ka cherav le, ta mo blagosipe ni ka dav le kai aver." 
Isaiah48:12 Asun man Jakob, ta tu Israel, kai ikhardem tut: Isto me, me o purvo, isto me o mai angluno." 
Isaiah48:13 Mo va cherda i e phuv, ta mo va o chacho llinda o miloso e cheperkoia, kana me ikhardem len e dui avile." 
Isaiah48:14 Chidiniaon saurre ta asunen. ¿Ko si maskar lende te phenel gala ezgode? Gua kai o Del volisarda le ka cherel pi volia ande Babilonia, ta leko va ka avel pe kaldeura." 
Isaiah48:15 Me, me diem orba, ikhardem le ta andem le, goleke ka llal leke sukar pe leko drom." 
Isaiah48:16 Aven pasa mande, asunen gaia ezgoda: mai anglal ni diem orba po chorial, sar kana cherdi cherdilo, kote sema me, ta akana bichalda man o Del o Gazda, ta leko duo." 
Isaiah48:17 Gia phenda le o Del, cho Braduimari, o Santo katar o Israel: Me sem o Del o Gazda kai sikavel tut pe so trubul tut, kai inllarel tut po drom kai si te lla." 
Isaiah48:18 ¡Ioi, te thodana sama pe me zakonura! Chi pas avilia sargo iek len, ta cho chachipe sargo e valura e morake," 
Isaiah48:19 cho porodo sargo e chisai e moraki, nikada ni avela chindo leko anav, ta ni ikando angla mande." 
Isaiah48:20 Liken katar e Babilonia, nasen katar e kaldeura, phenen gaia viasta veselimaia, phenenle inllaren gaia orba pe suako rig ta phenen: O Del braduisarda pe sluga e Jakobo." 
Isaiah48:21 Ni avila lenge trus kana nakhle po pusto, cherda te likel lenge pai katar o barr, putarda e pechina ta llele e paia." 
Isaiah48:22 O Del phenda: Inai pas e bilachenge. 
Isaiah49:1 Asunen man, forura pasa e mora, forura kai sen dur. O Del ikharda man mai anglal te biandivav, kana sema ande me dako lli, o Del mislisailo ande mo anav," 
Isaiah49:2 cherda me alava sargo iek churi ostri, e senka katar leko va ucharda man ta cherda man iek llida kai klichil, guruda man ta arakhla man," 
Isaiah49:3 Ta phenda mange: Mo sluga san, Israel, soke ande tute ka blagosiv man," 
Isaiah49:4 A me phendem: Samo gia radisardem ta diem sa mi zor pala niso, a mo drom si ande Devleke va ta ande leke va si so si te del man." 
Isaiah49:5 A akana dia orba o Del, kai cherda man sar kana sema ando lli te avav leko sluga, te cherav te irilpe lete o Jakob ta te chidav leke e Israele ta gia ka mol man but angla e Devleke akha, ta murno Del ka avel mi zor," 
Isaiah49:6 ta phenda: Mange inai bari ezgoda te ave tu mo sluga ta te chere te usten e viche katar o Jakob, ta te thove pale pe po than e llenen kai achile katar o Israel, i thodem tut sargo villelo e phuvienge, te ave mo braduipe pe suako rig katar e phuv." 
Isaiah49:7 Gia phenda o Del, o Braduimari katar o Israel, o Santo leko, gua kai ni mola le niso ta murzina pe lete e phuvia, o sluga katar e phuvia: Ka dikhen e charura, ta ka usten e mai preche llene, ta ka den changa angla o Del, soke chacho si o Santo katar o Israel, gua kai esvirisarda tut." 
Isaiah49:8 Gia phenda o Del: Ando lacho vreme asundem tut, ta ando llive katar o braduipe pomozisardem tut ta arakhlem tut, tu ka ave e sovlia e foroke, te vazde pale e phuvia, te le e phuvien kai si puste," 
Isaiah49:9 te phene e phanglenge: Liken, ta golenge kai si ando truniarko: Sikadon, pe droma ka phiren pe char ta pe thana vazdine ka avel tumen char." 
Isaiah49:10 Ni ka nakhen ni bok ni trus, ta ni o kham ni o tatipe ni ka chiniarel tumen, soke gua kai si leke zalba lendar ka sikavel lenge o drom ta ka inllarel len kai si e paia kai liken katar e phuv." 
Isaiah49:11 Ta ka cherav droma sa me burdura, ta me droma ka aven thode upre." 
Isaiah49:12 Gala ka aven duratar, ogola ka aven katar o norte ta katar perel o kham katar e phuv katar o Sinim." 
Isaiah49:13 Blagosi llilienchar, miloso, veselisao, phuv, urkisar ando blagosipe, burdura, soke o Del dia zor pe foro, ta katar pe chorre ka avel leke zao." 
Isaiah49:14 A o Sion phenda: O del mukla man ta o Gazda bristardape mandar. 
Isaiah49:15 ¿Sai bristarelpe iek diskinia so maladila lake, ta te na avel lake zao katar o minono kai saia ande lako lli? a te bristarelape voi, me nikada ni ka bristarav man tutar." 
Isaiah49:16 Upral pe me va tu san pisime, sa o vreme che zidura si angla mande." 
Isaiah49:17 E llene kai vazden che zidura ka aven oma, gola kai phagena ta zatrina tut ka liken tutar." 
Isaiah49:18 Prezosar truial tutar ta dik: sa gala chidinaile, avile tute. O Del phenel: Me dav tut mo alav, kai sa gala llene ka aven cho furiadipe blagosime ta iek ezgoda sukar sargo po fistano katar e bori." 
Isaiah49:19 Soke chi phuv kai saia zatrime, murime ta phagi, akana cherdol minoni pala e llene kai ka zivin andre ta gola kai phagle la ka aven tradine dur." 
Isaiah49:20 Llik e chaurre kai mislia kai jasaile ka phenen chuke ando kan: But minono si mange gava than, le tut te sai ziviu me andre." 
Isaiah49:21 Ta ka phene tu chuke: ¿Ko cherda mange galen? soke me achilema bi minonengi ni saia man niko, phirava korkorre ta chudini katar mi phuv, ¿Ko bariarda galen? Soke man muklea korkorre, ¿Kai sea gala?" 
Isaiah49:22 Gia phenda o Del o Gazda: Me ka inzarav mo va karing e phuvia, ta ka vazdav ande forura mo bariako, ta ka anen ande pe va che minonen, ta che diskinien ka anen len pe pe dume." 
Isaiah49:23 E charura ka sikaven tut ta i lenge charoine ka arakhen tut, ka peraven po soro ta ka blagosin tut, ta ka charran o prajo katar che porrne, ta ka llane kai me sem o Del, kai ni ka lallan gola kai uzdinpe ande mande." 
Isaiah49:24 ¿Ka len katar o tromano so lia vou peke? ¿Ka braduin e phangle katar o lleno bilacho? 
Isaiah49:25 A gia phenel o Del: Chachimaia o phanglo ka avel mukliardo katar o phandipe kai dia le o lleno tromano ta so lia peke o lleno bilacho ka lelpe letar me ka dav orba cheres tu golenchar kai janpe tuia ta me ka braduiv che chaurren. 
Isaiah49:26 A gola kai dukhade tut ka cherav te jan o mas katar pi esnaga ta ka maton pe ratea sargo kana si mol, ta suako manus ka llanel kai me sem o Del, kai kurtuliu tut ta braduiv tut, o zuralo katar o Jakob." 
Isaiah50:1 O Del phenel: ¡Na mislin kai me tradiem e Israele, tumari dei, gia sar iek murus tradel pe diskinia, o kai bichindem tumen sargo sluge soke sema unllile varekake! tumen avilen bichinde pala tumaro bilachipe, tumari dei kai si o Israel avili tradini soke tumen ni kamlen te kandien." 
Isaiah50:2 ¿Soke kana avilen ni maladem nika, ta kana ikhardem, niko ni dia anglal? ¿A so, jarnilo mo va te na braduiv tumen? ¿Inai man e zor te braduiv? Samo iek alav murno ta e mora sukol, e paia achen puste, e mache meren soke inai len pai ta chernion." 
Isaiah50:3 Me ucharav o miloso ando truniariko ta furiavav le ando zalosno. 
Isaiah50:4 O Del dia man alava bizaieke, te llanav sar te dav orba golea kai si chinio, ka llungadon me kan thiarin pala e thiarin, te sai asunen sar asunel o bizai." 
Isaiah50:5 O Del o Gazda putarda me kan, ta me kandiem, ta ni dien palpale." 
Isaiah50:6 Diem mi esnaga kai gola kai dukhaven, muklem te chirdena me chor ta ni gurudem mo mui katar gola kai kusena man ta chungardena pe mande." 
Isaiah50:7 Soke o Del o Gazda ka pomozil man, ta ni ka avel mange lallao, goleke mo mui ka cherdol sargo iek barr, ta llanav kai ni ka avav thodo ando lallao" 
Isaiah50:8 Pasa mande si gua kai braduil man, ¿Ko ka jalpe manchar? chidinaiva. ¿Ko dosarel man? te avel pasa mande." 
Isaiah50:9 O Del o Gazda ka pomozil man, ¿Ko ka dosarel man? Saurre ka phurion sargo e patave kai phirava, e cherme katar e papuruga ka jan len." 
Isaiah50:10 ¿Ko maskar tumende daral katar o Del, ta asunel o avazi katar leko sluga? gua kai llan ando truniariko ta inai le villelo, trubul te uzdilpe ando Del ta te avel le vera ande po Del." 
Isaiah50:11 Sa tumen phabaren iag, ta thoven plamekura truial tumendar, phiren ando villelo katar tumare plamekura kai phabarden. Me ka dav tumen gaia ezgoda: Ande duk ka meren." 
Isaiah51:1 Asunen man, gola kai llan pala o chachipe gola kai rodel e Devle. Dikhen po barr katar avilen chinde, ta po putardipe barrustuno kai anade te ikanen tumen." 
Isaiah51:2 Dikhen po Abraam tumaro Dad, ta pe Sara kai bianda tumen, soke kana saia samo iek, ikhardem le, ta blagosisardem le ta cherdem te avel le but porodo." 
Isaiah51:3 Chachimaia o Del ka del zor e Sione, ka del le zor kai achilo korkorre, ta ka pharruvel leko pusto ando sukaripe, ta kote kai ni saia niso ka bariol o vostano e Devleko, kote ka avel veselia ta dragostia, blagosipe ta llilabipe veselo." 
Isaiah51:4 Thoven sama pe mande, foro murno, asun man murni phuv, soke mandar ka likel o zakono ta mo chachipe e phuvienge." 
Isaiah51:5 Pase si mo chachipe, likisto mo braduipe, ta me va ka krisin e phuvien, man aduricharen gola kai zivin pasa e mora ta von uzdinpe ande po va." 
Isaiah51:6 Dikhen upre po miloso ta tele pe phuv, soke o miloso ka avel biladino sargo o thuv, ta e phuv ka phuriol sargo e patave kai phirava, ta isto gia ka meren gola kai zivin kote, a mo braduipe ka avel ostade ta mo chachipe ni ka merel nikada." 
Isaiah51:7 Asunen man gola kai pinllaren o chachipe, foro ka ande tumaro lio si mo zakono. Na daran kai kusen tumen e manusa ta na jasaren e vlaga pala lengi joli," 
Isaiah51:8 Soke sargo e patave kai jal len o chermo isto gia ka jal len, sargo e bal e bakreke isto gia ka jan len e cherme, a mo chachipe ka achel ostade, ta mo braduipe sa e bursenchar." 
Isaiah51:9 Llungado, llungado, furiado katar e zor va e Devleko, llungado sargo omanglal sargo ande bursa e purane. ¿Ni san tu gua kai chinda po dopas e Rabae, ta kai nakhada po dopas e iagartane?" 
Isaiah51:10 ¿Ni san tu gua ka sukarda e mora, o pai katar e bari jar, gua kai cherda e bari mora te cherdol drom te nakhen e llene braduime?" 
Isaiah51:11 Chachimaia ka irinpe kai o Del e braduime, ka irinpe ando Sion llilabindo, ta upral pe lende ka avel e veselia ostade, ta dragostia, ka aven vesele ta o roipe ta e duk ka nasen." 
Isaiah51:12 Me, me sem kai dav tumen zor. ¿Ko san tu te dara e katar o manus, kai merel, ta katar iek chaurro manus kai si sargo char suki?" 
Isaiah51:13 Bristrailan katar o Del ka cherda tut, kai buliarda o miloso ta cherda e phuv, ta suako llive daraia katar e joli goleki kai dukhavel, kana thovelape te zatril. ¿A kaitali e joli katar gua kai zatril?" 
Isaiah51:14 O phanglo chinio ka avel mukliardo oma, ni ka merel ande rubie, ta ni ka achel bi mrneko." 
Isaiah51:15 Soke me o Del, kai miskou e mora ta cherav te basen e valura, sem cho Gazda, kai leko anav si o Del kai si le sa e zor." 
Isaiah51:16 Ta ande chiro mui thodem me alava, ta uchardem tut e senkaia katar mo va, buliardem o miloso ta thodem e barra kai istaren e phuv, ta phendem e Sioneke: Tu sam mo foro." 
Isaiah51:17 Llungado, llungado, uste Jerusalem, kai pilan katar o va e Devleko o taso katar e joli e Devleki, sa pilan so saia ando taso katar o zalipe." 
Isaiah51:18 Katar sa e chaurre kai avila la, inai ko te inllarel la angle, inai ni iek chaurro te istarel la e vastetar." 
Isaiah51:19 Gala dui ezgode avile chuke: Silnope ta zatrania. ¿Ko ka dukhadol pal tu? ¿Ko ka del tut zor? 
Isaiah51:20 Che chaurre jasarde e zor, achile inzarde kote kai maladon sa e droma, sargo e antilope istarde ande mreza ta pe lende sa o pharipe katar e joli e Devleki." 
Isaiah51:21 Goleke asun gaia ezgoda, matie, a ni pilan mol." 
Isaiah51:22 Gia phenda o Del cho Gazda, kai si cho Del, kai dia orba pala po foro: Liem katar cho va o taso kai zalil ta nikada ios ni ka pie letar." 
Isaiah51:23 Ta ka thovav le ando va katar gola kai dukhaven tut, gola kai phenena chuke: bangiu ta ka nakha upral pe tute. Ta tu thodan chi esnaga sargo phuv, ta sargo drom te sai nakhen." 
Isaiah52:1 Llungado, llungado, Sion, furiado ande zor, thov che sukar patave, ioi Jerusalem, foro santo soke nikada ios ni ka avel tute llene kai ni cherde e sirkunsision ta kai si manusa pokalime." 
Isaiah52:2 Chinosao katar o prajo, uste ta bes, Jerusalem, putar chi kor katar o phandipe phanglie chei katar o Sion." 
Isaiah52:3 Soke gia phenel o Del: pala niso avilen bichinde, goleke bilovenchar ka aven braduime." 
Isaiah52:4 Soke gia phenda o Del o Gazda: Mo foro fulisto ando Ejipto omanglal, te zivin kote, ta o asirio phangla le pala niso." 
Isaiah52:5 A akana ¿so cherav kate phenel o Del, a me foro inllaren le pala niso? ta gola kai gazdarin pe lete cheren le te auchilpe, phenel o Del ta kusen mo anav sorro llive." 
Isaiah52:6 Goleke, ka llanen mo anav pala gaia ezgoda, soke isto me kai dav orba, ka avav kote." 
Isaiah52:7 ¡Gia sukar si e porrne upral pe burdura katar o lleno kai anel viaste vesele, gua kai phenel katar e pas, gua kai aven viaste lache, gua kai phenel katar o braduipe, gua kai phenel e Sioneke: Cho Del charoil!" 
Isaiah52:8 ¡Avazi katar che llene kai prezon! Ka vazden po avazi ta ka urkin veselimatar, soke ka dikhen pe akhenchar kai o Del pale irilpe ando Sion." 
Isaiah52:9 Llilaben llilia kai blagosin, veselintumen, soke o Del dia zor pe foro, o Jerusalem avilo braduime letar." 
Isaiah52:10 O Del pucharda po va angla sa e phuvia, ta suako rig e phuviengi ka dikhel o braduipe katar amaro Del." 
Isaiah52:11 Durion, durion, ¡na dodin e ezgode pokalime! liken latar, chiston tumen gola kai inllaren e ezgode e Devleke." 
Isaiah52:12 Soke ni ka liken sigarde, ta ni ka nasen, soke o Del ka llal angla tumende, ta ka chidel tumen o Del katar o Israel." 
Isaiah52:13 Mo sluga ka dobil but, ka avel bariardo ta blagosime, ta ka avel thodo but upre." 
Isaiah52:14 But llene chudisaile tutar, ni pinllardola maskar e manusa gia sar saia, leko sukaripe ni saia sargo sa e manusengo," 
Isaiah52:15 gia ka cherel te chudenpe letar but phuvia, ka phanden po mui angla le, soke ka dikhen so nikada ni phende lenge, ta ka acharen so nikada ni asunde." 
Isaiah53:1 ¿Ko pachaia so phendam? ¿ta pe ka sikadilo o va e Devleko? 
Isaiah53:2 Ka likel sargo iek lulunllin zeleni angla le, ta sargo iek zila katar e phuv suki, inai sar te dikhe pe lete, inai sukar, ka dikha le bi te avel sukaripe ande lete te avel amenge drago." 
Isaiah53:3 Ka murzin pe lete ta ka avel tradino maskar e manusa, llanglo ande duk, ta sargo kana gurudilam letar, ni saia volime, ta ni thodam leke sama." 
Isaiah53:4 Chachimaia vou inllarda amaro nasualipe, nakhla amari duk, a amen dikhlam le sargo iek lleno kai chalaven le, kai o Del dukhada le ta perada le." 
Isaiah53:5 A vou avilo dukhado soke ni kandiam, zatrime pala amaro bilachipe, dukhado te sai avel amen pas, ta pala leke rane avilam amen sastarde." 
Isaiah53:6 Sa amen likistam katar o drom sargo bakre, suako iek llelo pe piro drom, a o Del thoda pe lete e dos saurrengi." 
Isaiah53:7 Ande nuzda ta e briga, ni phenda niso, sargo iek bakro inllarde le te mundaren le, ta sargo o bakro kana chinen leke bal, ni phenda niso ta ni putarda po mui." 
Isaiah53:8 Nakhlo pe rubie ta pe kris ta mundarde le, a leki vicha ¿ko ka llinel la? Soke ikande le katar o sueto kai zivil, ta avilo dukhado pala o bilachipe me foroko." 
Isaiah53:9 Thode leko limori maskar e bilache, ta leko meripe saia e barvalenchar, a nikada ni cherda o bilachipe, ta ni phenda o kojaipe katar po mui." 
Isaiah53:10 A o Del mangla te dukhavel le, ta cherda le te nakhel pe nuzda. Kana ka del pe kurbano pala o bilachipe, ka dikhel porodo, ka zivil but burs, ta o Del ka avel bariardi ande leko va." 
Isaiah53:11 Ka dikhel o lachipe pala duk kai nakhla, ta ka avel veselo, pala e ezgode kai llanel ka llinel chache bute llenen mo sluga o chacho ta ka inllarel lengo bilachipe." 
Isaiah53:12 Goleke me ka dav le iek than e barenchar, ta e zuralenchar ka fulavel so dobisarda, soke chordilo leko zivoto llik kai o meripe, ta avilo llindo e bilachenchar, a inllarda o bilachipe bute llenengo ta molisailo pala gola kai ni kanden." 
Isaiah54:1 Veselisao tu kai nasti bianea, tu kai nasti avena tut minone, llilabe ta urkisar veselimatar tu kai nikada ni sana po khamnipe, soke mai but si e minone katar goia kai achili korkorre, neko katar goia kai si la rrom, gia phenda o Del." 
Isaiah54:2 Buliar chi chara ta e chitura katar che sobe, na estedi bariar che chilodoria, ta mar che chile." 
Isaiah54:3 Soke ka bulio pe rig e chachi ta i pe rig stingo, ta cho porodoke ka achen e phuvia, ta ka zivin ande phuvia zatrime." 
Isaiah54:4 Na dara, soke ka llene so te chere, na lalla, soke ni ka kusen tut. Ka bristare tut katar o lallao kai nakhlan ande cho ternipe, ta katar o lallao katar cho phivlipe ni ka de tut golli ios." 
Isaiah54:5 Soke cho rrom si gua kai cherda tut, o Del kai si le sa e zor gia si leko anav, ta cho Braduimari, o Santo katar o Israel, Del katar sa e phuv kai ikharen le." 
Isaiah54:6 Soke o Del ikharda tut sargo iekhe diskinia kai mukle le ta kai si tristome lako lio, ta sargo iek rromi kai muken la, cho Del phenda:" 
Isaiah54:7 Cherricha vreme ka mukav tut, ta ka avel manga bari zalba tutar ta ka lav tut." 
Isaiah54:8 Me sema cherricha joliariko ta gurudem mo mui tutar, a ostade ka avel mange zalba tutar, gia phenda o Del cho Braduimari." 
Isaiah54:9 Soke mange ka avel sargo ande llivesa katar o Noe, kana diem mo alav kai nikada ios ni ka nakhel o pai pe phuv isto gia diam mo alav kai ni ka joliaivav pe tute ta ni ka thovav chuke kasti." 
Isaiah54:10 Soke e burdura ka miskonpe, ta e burdichura ka izdran, a tutar ni ka duriol mi zalba, ta ni mo alav katar mi pas ni ka phagav, gia phenda o Del, gua kai si leke zalba tutar." 
Isaiah54:11 Iani, chiñi katar o bursin, inai ko te del la zor me ka thovav che zidura upral pe barra lole ta pe safirura." 
Isaiah54:12 Che penllerave ka cherav len katar e barra kuch, che udara katar e barra lole, ta sa che zidura katar e barra kuch." 
Isaiah54:13 Ta sa che chaurren ka sikavel len o Del ta ka bariol e pas katar che chaurre. 
Isaiah54:14 O chachipe ka dikhol sukar pe tute, ni ka dara ios te gazdarin pe tute ta e dar ka llaltar tutar ta nikada ios ni ka avel pasa tute." 
Isaiah54:15 Ko mangela te marelpe tuia, me ni ka avav lea, ko ka mangel te marelpe tuia, ka perel angla tute." 
Isaiah54:16 Me cherdem e llene kai radil ando o sastri, ka phurdel pe iag ta ikanel po alato te radil, ta me cherdem gole kai zatril, te zatril." 
Isaiah54:17 Ni iek ezgoda cherdi te marelpe manchar ni ka llal lake sukar, ta kogo dela orba bilachi tutar pe kris ka dosare le. Gava si so mukla e slugenge katar o Del, ta lengo braduipe ka avel mandar, gia phenda le o Del." 
Isaiah55:1 Sa gola kai si trusale, aven kai e paia, a gola kai inai len love, aven, chinen ta jan. Aven, chinen bilovenchar, mol ta thud." 
Isaiah55:2 ¿Soke jan tumare love ande so inai marrno, ta trudintumen ande so ni chaliarel? Asunen man ta thove mange sama ta jan katar o lachipe, ta ka veselintumen pala o glamno jape." 
Isaiah55:3 Thoven sama ta asunen, ta aven mande, asunen, ta ka zivin, ta ka achav tumenchar pe iek alav ostade, e sovlia volimake kai jalem e Davideke." 
Isaiah55:4 Me thodem le te dikhel o chachipe e phuvienge, te avel gazda ta te sikavel e foronen." 
Isaiah55:5 Ka ikhare llenen ka ni pinllarea, ta llenen kai ni pinllarde tut ka prasten tute, pala o Gazda cho Del, ta pala o Santo katar o Israel kai blagosisarda tut." 
Isaiah55:6 Rode e Devle kana sai malave le, ikhar le kana si pase." 
Isaiah55:7 Te mukel po drom o lleno kai ni pachal ta o manus bilacho pe mislura bilache, ta te irilpe kai o Gazda, soke ka avel leke zalba letar ta amaro Del ka del le baro prostipe." 
Isaiah55:8 Soke me mislura inai tumare mislura, ni tumare droma inai murne droma, gia phenda o Del." 
Isaiah55:9 Gia sar si mai upre o miloso katar e phuv, gia si me droma mai upre neko tumare droma, ta me mislura neko tumare mislura." 
Isaiah55:10 Soke gia sar perel katar o miloso o pai ta o iv ta ni irinpe incha, ta perel upral pe phuv ta cherel te bariol te zelenil ta del simiche gole kai radil la, ta del le o marrno te jal," 
Isaiah55:11 gia ka avel mo alav kai likel katar mo mui, ni ka irilpe mande chucho, ka cherel so me mangav ta ka avel blagosime pe so bichaldem le." 
Isaiah55:12 Soke veselimaia ka liken ta ande pas ka irin tumen, sa e burdura ka llilaben angla tumende, ta sa e kasta katar o vos ka maren ande palme." 
Isaiah55:13 Po than katar e karrne ka barion e siprese, ta po than katar e chiknite ka barion e arraiane, ka bariarel o anav e Devleko ka dikhol ostade ta ni ka avel ikando nikada." 
Isaiah56:1 Gia phenda o Del: Llan orta ta cheren o chachipe, soke pase si mo braduipe kai si te avel, ta te sikadol mo chachipe." 
Isaiah56:2 Blagosime o lleno kai cherel gaia ezgoda ta o manus kai lipil la pe pete, kai guruvel o sabado te na makhel le, ta arakhelpe te na cherel nisavo bilachipe." 
Isaiah56:3 Ta o lleno katar aver phuv kai llal pala o Del te na phenel gia: O Del thoda man dur te na avav pasa leko foro. Ta te na phenel o eunuko: Me sem iek kas suko. 
Isaiah56:4 Soke gia phenda o Del: E eunukura kai ka avel len liubao pe me sabadura, ta te esvirisarde so me mangav ta te na mukle o alav kai diem," 
Isaiah56:5 me ka dav len iek than ande mo cher ta ande me zidura ta ka aven mai glamne neko chave ta chea, ka dav len iek anav ostade kai nikada ni ka ikanen le." 
Isaiah56:6 Ta e chaurre katar e llene avere phuvia kai ka llan pala o Del te kanden le ta kai ka volin o anav e Devleko te aven leke sluge, sa gola kai ka guruven o sabado ta ni phagen le, ta te na mukle o alav kai diem," 
Isaiah56:7 me ka inllarav len kai mo santo burdo, ta ka veseliu len ande mo cher e molimako, lenge kurbanura kai phabardon ta lenge kurbanura, ka lav len po altar, soke mo cher ka avel ikhardo cher e molimako sa e phuvienge." 
Isaiah56:8 O Del o Gazda phenel, gua kai chidel e llenen rispime katar o Israel: Ta i ka chidav averen pe gola kai si chidine." 
Isaiah56:9 Sa e zivirinie katar e umal, sa e zivirinie dive katar o vos, aven te jan." 
Isaiah56:10 Lenge llene kai prezon si korre, ni llanen niso, saurre si llukela nemave, nasti basen, lindrale inzon, but drago lenge te soven," 
Isaiah56:11 ta gola llukela kai drago lenge te jan nikada ni chalion, ta isto e chobanura ni llanen te acharen, saurre llan pe piro drom, suako iek rodel so si lacho leke, suako iek llal pe pi rig." 
Isaiah56:12 Von phenen: Aven te pia amenge mol, mativa e rachiaia, ta thiara ka avel sargo allive ta ios man sukar." 
Isaiah57:1 O chacho merel ta niko ni thovel sama, e llene lache meren ta niko ni acharel kai von meren pala o bilachipe kai si." 
Isaiah57:2 Von ka aven ande pas, ka achen ande po than sa gola kai llan angla o Del." 
Isaiah57:3 A tumen aven kate, chave katar e chirimatarka, vicha katar o kurvaluko ta katar e kurvichka:" 
Isaiah57:4 ¿Katar marden espurnia? ¿Pe ka putarden tumaro mui ta bariarden tumari chib? ¿Ni sen tumen e chave kai ni kanden ta vicha kojamni," 
Isaiah57:5 kai telal katar e bare kasta phabon tumare lie tumare delenchar, kai den kurbano e chaurren ande umalia, maskar e pechine?" 
Isaiah57:6 Ande barra orta katar e umal si cho than, von si chi baj, ta andan lenge ezgode dine ta cherdan lenge kurbano moliako. ¿Ta mangen te veseliu man pala gala ezgode?" 
Isaiah57:7 Upral po baro burdo ta vazdino thodan cho kerveto, ta kote likistan te chere kurbano." 
Isaiah57:8 Ta pala o udar muklan che alav, soke ikandan tutar che patave, likistan upre bi murno kai cho than ta buliardan le, achilan pe iek alav, volisardan lengo kerveto kaigo dikhea le." 
Isaiah57:9 Ta llelan kai o charo zeitinoia, pherdan tut meriso ta bichaldan dur e llenen kai dena orba cheres tu, ta pelan chak tele ando limori." 
Isaiah57:10 Chinilan kai phirdan pe but droma, a ni phendan: Llik kate avilem, maladan nevi zor ande cho va ta goleke ni jasardan e vlaga." 
Isaiah57:11 ¿A katar darailan, ta avila chuke dar kai jasardan cho pachape, ta ni dian tut golli mandar? ¿Ni cheren but burs kai ni phene niso ta nikada ni darailan mandar?" 
Isaiah57:12 Me ka phenav cho chachipe ta so chere, ta ni ka mol chuke niko." 
Isaiah57:13 Kana ka mangen te braduin tut che dela, a saurren ka inllarel e balav, iek balaviorri ka inllarel len, a kogo uzdilape ande mande e phuv ka achel leke, ta leko ka avel mo santo burdo." 
Isaiah57:14 Ta ka phenel: Ortosaren, metisaren o drom, len e ezgode katar o drom te na eskombal mo foro." 
Isaiah57:15 Soke o Baro ta Glamno, gua kai zivil ande chara ta leko anav si Santo phenda gia: Me ziviu upre kote kai si santo, ta e llenenchar kai si dukhade ta si prosto lengo duo, te dav zivoto e duo katar e llene proste ta cherav te zivil o lio katar e llene dukhade." 
Isaiah57:16 Soke ni ka marav man ostade ta ni ka avav joliariko sa o vreme, soke ka chiniol mo duo ta e zivotura kai cherdem." 
Isaiah57:17 Me jolailem me foroia soke bilachimaia mangena te cheren pe piro, ta dukhadem len, jolailem ta ni sikadilem lenge, ta isto gia ni kandena ta cherena so von mangen." 
Isaiah57:18 Dikhlem so cherde, a ka sastarav len ta ka inllarav len sargo iak chobano, ta ka dav le zor ta i leke llenen kai si zalosno," 
Isaiah57:19 ta ka cherav te phenen lenge us: Pas, pas goleke kai si dur ta goleke kai si pase phenda o Del, ta ka sastarav len." 
Isaiah57:20 A e llene kai ni pachan si sargo e mora divi, kai nasti ache pe po than, ta lako pai chudel petar e mel ta o glibo." 
Isaiah57:21 O Del phenda inai pas, e llenenge kai ni pachan." 
Isaiah58:1 Urkisar surale, te na ache, vazde cho avazi sargo tuturuga ta phen me foroke kai ni kanden ta e chereke katar o Jakob lengo bilachipe." 
Isaiah58:2 Kai roden man suako llive, ta mangen te pinllaren me droma sargo llene kai cherde o chachipe, ta sargo kana ni mukle o zakono e Devleko, mangen mandar chachune krisa ta mangen te aven pasa o Del." 
Isaiah58:3 ¿Soke phenen, allunisardam ta ni thodan amenge sama, peradam amaro lio, ta ni llanglan niso? A tumen ando llive katar tumaro alluno cheren so si tumenge drago ta dukhaven e llenen kai radin tumenge." 
Isaiah58:4 Tumen allunin te maren tumen ta te jan tumen ta te den dumukhenchar dilimaia, na allunin sargo allive, te sai asundol tumaro avazi chak upre." 
Isaiah58:5 ¿Gia si o alluno kai me esvirisardem, ando llive te dukhavel po lio o manus, te bangarel po sargo iek ran ta te inzol po prajo? ¿Gua si o alluno, ta llive sukar e Devleke?" 
Isaiah58:6 O alluno kai me esvirisardem, si te putara e sole katar o bilachipe, te mukliara o pharipe katar o gazdaripe, ta te mukliara e llenen kai si dukhade ta te phagen suako ezgoda kai phandel." 
Isaiah58:7 Te alluni si te de marrno gole kai si bokhalo, te ane kai cho cher e llenen kai inai len kai te llan, kana ka dikhe vareka bi patavenchar, te uchare le ta te na gurudo katar cho phlal." 
Isaiah58:8 Ondaka cho villelo ka avel sargo e thiarin, ta oma ka dikhol cho braduipe, ta cho chachipe ka llal angla tute, ta e zor e Devleki ka arakhel che zea." 
Isaiah58:9 Ondaka ka mange, ta o Del ka asunel tut, ka moli tut, ta vou ka phenel: Kate sem. Te ikandan tutar e ezgode kai phanden, o silnope, ta e orbe kai ni mol len niso," 
Isaiah58:10 ta te dian cho marrno gole kai si bokhalo ta te chaliare gole kai si dukhado, cho villelo ka klichin ando truniariko ta cho truniariko ka avel sargo ollivesea." 
Isaiah58:11 O Del ka sikavel chuke o drom sa o vreme ta kana ka sukol o pai vou ka phagel chi trus, ta ka del tut zor ande che kokala, ta ka ave sargo o vostano kai chingarel le o pai, ta sargo pai kai likel katar e phuv, pai kai nikada ni getolpe." 
Isaiah58:12 Ta che llene ka vazden o phagipe purano, e zidura katar kai si ande phuv ka vazde kai sea katar e viche e purane, ta ka thoven cho anav gua kai lacharel o putardipe, gua kai lacharel e droma kai phiren len." 
Isaiah58:13 Te na cherea so tu mange, ando sabado kai si mo llive santo, ta te ikhare le dragostia, santo ta blagosime e Devletar, ta te blagosi le ta te na chere so tu mange, ta ni sogo misli tut, ta te na de chire orbe," 
Isaiah58:14 Ondaka ka avel chuke dragostia ando Del ta me ka thovav tut chak upral katar e phuv, ta ka cherav te pravare tut katar e phuv kai mukla cho dad o Jakob, soke o Del phenda le." 
Isaiah59:1 O va e Devleko ni chiknilo te braduil, ta ni phanglile leke kan te na asunel," 
Isaiah59:2 a tumaro bilachipe cherda fuladipe maskar tumende ta tumaro Del, ta tumaro dos cherda te gurudol tumendar tumaro Del te na asunel tumen." 
Isaiah59:3 Soke tumare va si melale ando rat ta tumare naia makhle pala o bilachipe, tumare us phenen o bilachipe, tumaro mui del orbe bilache." 
Isaiah59:4 Inai ko te mangel o chachipe, ta inai ko te krisil pala o chachipe, uzdinpe ande so ni mol niso ta den orba kai ni mol len niso, mislinpe ando bilachipe, ta cheren o bilachipe." 
Isaiah59:5 Arakhen arrne sapenge, ta khuven o chiti katar e karpelia, gua kai ka jal katar lenge arrne ka merel, a te chichidena len ka likel lendar sapa." 
Isaiah59:6 Lengo chiti ni ka blazil te furiadon lea ta ni ka aven ucharde katar so cheren, soke von cheren o bilachipe ta ande lenge va si o silnope." 
Isaiah59:7 Lenge porrne prasten karing o bilachipe, sigaren te chordol o rat katar gola kai inai dosale, mislinpe samo ando bilachipe, pe lengo drom si samo zatrania ta duk." 
Isaiah59:8 Ni pinllarde o drom katar e pas, ta inai chachipe ande lenge droma, lenge droma si bange, kogo phirela pe lende, ni ka pinllarel e pas." 
Isaiah59:9 Goleke durilo amendar o chachipe, ni reslo amende so si orta, aduricharaia o villelo, a avilo o truniariko, mangaia te kletosarel a maladam e riat." 
Isaiah59:10 Istaraia o zido sargo korre, ta llaia pipindo sargo kana ni sea amen akha, peraia ollivesea sargo kana saia orachaia sama ando truniariko sargo mule." 
Isaiah59:11 Saurre auchia sargo melledura, ta asundivaia dukhade sargo gulubura, aduricharaia o chachipe ta ni saia, aduricharaia o braduipe ta llelotar amendar." 
Isaiah59:12 Soke barilo amaro bilachipe angla tute ta amaro bilachipe del orba pe amende, soke amenchar si amaro bilachipe, ta pinllara amari dos:" 
Isaiah59:13 Ni kanda ta kojava katar o Del, ta durilam katar amaro Del, ikandam bune ta kojaipe, cherdam te vazdiniaon orbe ta phendam amare liea o kojaipe." 
Isaiah59:14 Llelitar e kris, achilo dur o chachipe, soke o chachipe pelotar pe plasa, ta so si orta nasti avilo." 
Isaiah59:15 Phangle o chachipe, ta gole kai durilo katar o kojaipe phangle le, ta dikhla le o Del, ta ni avila leke drago, soke mulo o chachipe." 
Isaiah59:16 Ta rodia vareka te achavel gaia ezgoda ta chudisailo soke ni saia niko, ta leko va braduisarda le, ta isto leko chachipe dia le zor." 
Isaiah59:17 Soke furiadilo ando chachipe sargo te thovel pe pete iek kora, ta iek challi braduimaki ande leko soro, furiadilo ande patave marimake te ikanel pi duk ta e joli ucharda le sargo iek gertachi," 
Isaiah59:18 te iril silnomaia pe dusmanonenge, ta te pochinel golenge kai marenpe lea, ka pochinel golenge kai zivin pasa e mora." 
Isaiah59:19 Ta ka daran katar o Del katar perel o kham, a katar likel o kham ka avel leki zor, soke o dusmano ka avel sargo iek len, a o duo e Devleko ka vazdiniaol pe lete." 
Isaiah59:20 Ta ka avel o Braduimari kai o Sion, kai e llene katar o Jakob kai irisaile katar o bilachipe, gia phenel o Del." 
Isaiah59:21 Gava ka avel mo alav kai ka avel man lenchar, o Del phenda gia: Mo duo kai si pe tute, ta me alava kai thodem te de orba, ka phene len tu, ta che chave, ta ka phenen len unukura katar che chave, gia phenda o Del kai ka avelpe katar angle ta ostade." 
Isaiah60:1 Uste, klichisar soke avilo cho villelo, ta o blagosipi e Devleko avilo pe tute." 
Isaiah60:2 Soke o truniariko ka avel upral pe phuv ta ni ka avel villelo pe forura, a upral pe tute ka llivosaol o Del, ta upral pe tute ka dikhol leko blagosipe." 
Isaiah60:3 Ta e phuvia ka phiren pe cho villelo ta e charura po villelo katar chi thiarin. 
Isaiah60:4 Vazde che akha truial ta dik, sa gala chidinaile, avile tute, che chave ka aven duratar, ta che cheen ka anen len ande va." 
Isaiah60:5 Ondaka ka dikhe ta ka klichi, cho lio ka buliol ta ka chudilpe soke irisaile tute katar e mora but llene ta soke o barvalipe katar e phuvia avilo tute." 
Isaiah60:6 But deve ka ucharen tut, katar o Madian ta o Efa, sa ka aven katar o Saba, ka anen sunakai ta taimano, ta ka sikaven o blagosipe e Devleko." 
Isaiah60:7 Sa e stoke katar o Kedar ka chiden len chuke, busne katar o Nebaiot ka thoven angla tute, ka del len veselimaia upral pe mo altar, ta ka blagosiv o cher katar mo blagosipe." 
Isaiah60:8 ¿Ko si gala kai furian sargo oblakura ta sargo gulubura pe lenge penllerave? 
Isaiah60:9 E llene kai zivin pasa e mora ka aduricharen man, ta e llimie katar o Tarsis mai anglal te aven che chaurren duratar, ka anen po sunakai ta po rup Kai o Gazda cho Del, ta kai o Santo katar o Israel kai blagosisarda tut." 
Isaiah60:10 Ta e llene katar aver phuvia ka vazden ka vazden che zidura, ta lenge charura ka radin chuke soke ande mi joli dukhadem tut, a soke sem lacho ka avel mange zalba tutar." 
Isaiah60:11 Suako llive ka aven putarde che udara, ni ka phanglion ni ollivesea, ni orachaia, te sai anen tute o barvalipe e phuviengo ta te anen len tute lenge charura." 
Isaiah60:12 Soke e phuv ta o foro kai ni ka radil chuke, ka merel ta ka avel zatrime katar sa." 
Isaiah60:13 O blagosipe katar o Libano ka avel tute, a mai lache kasta katar o Libano ka aven thode te dikhol sukar pe mo santuario ta me ka blagosiv o than me porrnengo." 
Isaiah60:14 Ta ka aven tute lallaimaia e chave katar gola kai dukhade tut, ta pe che estope ka bangon sa gola kai dukhavena tut, ta ka ikharen tut foro e Devleko, Sion katar o Santo e Israeleko." 
Isaiah60:15 Gia pusti sana ta gachin murzina pe tute, kai niko ni nakhela tutar, a me ka cherav te ave iek blagosipe ostade ta e dragostia katar sa o vreme." 
Isaiah60:16 Ka pravare tut katar o thud e phuviengo, o barvalipe katar e charura ka avel cho jape, ta ka llane kai me o Del sem cho braduimari ta gua kai braduil tut, o Zuralo katar o Jakob." 
Isaiah60:17 Po than katar o tuch me ka thovav sunakai, a po than katar o sastri ka thovav rup, po than katar e kotora kastune ka thovav tuch, ta po than katar e barra ka thovav sastri, ta ka thovav pas te gazdaril tut ta o chachipe te sikavel tut." 
Isaiah60:18 Nikada ios ni ka asundol o silnope ande chi phuv, ni zatrania ni phagipe, soke che zidura ka ikhare len braduipe, ta che udara ka ikhare len blagosipe." 
Isaiah60:19 Nikada ios ni ka trubul tut o kham te kletosarel pe tute ollivesea, ni o kham ni ka trubul te klichil chuke, soke o Del ka avel cho villelo ostade ta cho Del ka avel cho blagosipe." 
Isaiah60:20 Nikada ni ka perel cho kham, ta ni ka chikniol cho chon, soke o Del ka avel chuke o villelo ostade, ta e llivesa katar cho zalosno ka getonpe." 
Isaiah60:21 Ta cho foro, saurre ka aven chache, e phuv ka achel lenge ostade, o nevipe murno katar mo vostano, so me cherdem me vastenchar, te blagosin man." 
Isaiah60:22 O mai minono ka cherdol milia, o mai terno ka cherdol iek foro zuralo, Me o Del, ka cherav te cherdon gala ezgode oma." 
Isaiah61:1 O duo e Devleko si upral pe mande, soke esvirisarda man o Del, bichalda man te phenav e lachi viasta e dukhadenge, te uliu e duk katar e lie dukhade te phenav e katar o mukliardipe e phanglenge, ta te phenav golenge kai si ando phandipe kai ka aven mukliarde," 
Isaiah61:2 te phenav katar o lacho burs e Devleko ta o llive kai o Del ikanda pi joli ta dia zor sa golen kai si ande zalba," 
Isaiah61:3 te phenel te den liubao e llenen katar o Sion kai si dukhade a na te muken len ando prajo, te den len blagosipe a na zalosno, te aven ucharde katar e veselia, a na te avel lengo duo tristome, ta ka thoven lengo anav kasta chachimake thode te barion e Devletar ta te blagosin le." 
Isaiah61:4 Ka vazden e zidura purane kai sea phage ta ka thoven pe porrne o purvo phagipe, ta ka lacharen e forura phage, o phagipe katar but porodura." 
Isaiah61:5 E llene katar aver phuvia ka arakhen tumare bakren ta e llene avere phuvienge ka arakhen tumari phuv ta tumare drakha. 
Isaiah61:6 Ta tumen ka aven ikharde popura e Devleke bichalde ka aven ikharde bichalde katar amaro Del, ka jan katar o barvalipe e phuviengo, a pala lengo blagosipe tumen ka aven glamne." 
Isaiah61:7 Pala e dui droma kai sena ando lallao ka blagosin tumen ande tumari phuv, goleke tumari phuv ka avel blagosime dui droma, ta tumari veselia ka avel ostade." 
Isaiah61:8 Soke me o Del, voliu o chachipe ta murziu po choripe ta po kojaipe, goleke ka dav len zor ando chachipe pe so cheren, ta ka achav lenchar pe iek alav ostade." 
Isaiah61:9 Ta lengo porodo ka avel pinllardo maskar e phuvia, ta lenge chaurre ka aven pinllarde maskar forura, kogo ka dikhel len, ka llanen kai si vicha blagosime e Devletar." 
Isaiah61:10 But zurale ka veseliu man ando Del mo lio ka veselilpe ando Del, soke furiada man ande patave braduimake, thoda pe mande iek gertachi chachimako lacharda man sargo iekhe terne kai zinilpe ta sargo bori lachardi kai si pe late o sunakai." 
Isaiah61:11 Soke gia sar likel katar e phuv o purvo zelenipe, ta gia sar ando vostano barion e simiche, isto gia o Del ka cherel te likel o chachipe ta o blagosipe angla sa e phuvia." 
Isaiah62:1 Pala o volipe po Sion ni ka phandav mo mui, ta pala o volipe po Jerusalem ni ka achav te lelpe mandar o chiñipe, lligo ni ka likel sargo villelo leko chachipe, ta lligo ni ka phabol sargo iek plameko." 
Isaiah62:2 Ondaka e phuvia ka dikhel cho chachipe ta sa e charura chi blagosipe, ta ka avel chuke thodo aver anav kai o Del ka phenel le." 
Isaiah62:3 Ta ka ave iek korona ande Devleko va, iek ezgoda kai dikhol sukar ando va e Devleko." 
Isaiah62:4 Nikada ios ni ka phenen chuke E korkorre, ta chi phuv ni ka achel pusti, soke ka ikharen tut Mi dragostia, a che phuvia E zinime, soke o Del ka veselilpe cheres tu ta chi phuv ka zinilpe." 
Isaiah62:5 Soke isto gia sar o terno zinilpe e cheaia, gia ka zininpe tuia che chave ta gia sar veselilpe o rrom pe rromiaia, isto gia ka veselilpe tuia cho Del." 
Isaiah62:6 Ioi Jerusalem, pe che zidura thodem llenen te arakhen, sorro llive ta sorro riat ni ka achen te den orba. Gola kai den tumen golli katar o Del te na achen," 
Isaiah62:7 na muken le te lelpe letar o chiñipe lligo ni ka thovel pe po than pale o Jerusalem, ta te thovel le sargo blagosipe pe phuv." 
Isaiah62:8 O Del dia po alav pala po va, pala po va o zuralo phenda: Nikada ni ka dav cho lliu te jan che dusmanura, ta ni e llene avere phuvienge ni ka pien e mol kai radisardan te chere." 
Isaiah62:9 Gola kai ka radin e phuv ka jan latar, ta ka blagosin e Devle ta gola kai ka cheren e mol ka pien latar ande bar katar mo santuario," 
Isaiah62:10 Nakhen, nakhen katar e udara, metin o drom e foroke, orton, orton o drom, ikanen e barra, vazden iek bariako e foroke." 
Isaiah62:11 O Del cherda te asundol pe sa e phuv: Phenen e cheake katar o Sion: Avel cho Braduimari, ta anel pea so si te del, ta angla le so vou cherel." 
Isaiah62:12 Ta ka ikharen len foro santo, braduime e Devletar, a tut ka ikharen foro kai roden tut a na foro chudino." 
Isaiah63:1 ¿Ko si gava kai avel katar o Edom, ko avel katar o Bosra, furiado ando lolipe? ¿Kai llal sukar furiado, kai phirel ando baripe katar pi zor? Me, kai dav orba ando chachipe, baro ando braduipe." 
Isaiah63:2 ¿Soke si lole che patave, ta che patave sargo gua kai ustada e drak?" 
Isaiah63:3 Me korkorre ustadem e drak, ta niko ni saia manchar katar e forura, ustadem len me jolinaia, ta drobosardem len me silnomaia, ta lengo rat jutlo pe me patave, ta makhla sa mo furiadipe." 
Isaiah63:4 Soke o llive kai si te pochinav si ande mo lio ta o burs katar me llene braduime avilo. 
Isaiah63:5 Dikhlem, ta ni saia ko te pomozil, a chudisailem kai ni saia niko manchar, ta braduisarda man mo va, ta pomozisarda man mi joli." 
Isaiah63:6 Ta me jolinaia ustadem e phuvien, ta zalisaile ande mi joli ta cherdem te chordol lengo rat pe phuv." 
Isaiah63:7 Ka dav man golli katar e zalba e Devleki, katar o blagosipe e Devleko, prema sa so dia amen o Del, pala o postenipe gia kai avila le pe foro e Israele, kai cherda lenge prema e zalba kai si leke, ta pala o baro zao kai si leke pala amende." 
Isaiah63:8 Soke phenda gia: Chachimaia sen mo foro, chave kai ni kojaven, ta cherdilo lengo braduimari." 
Isaiah63:9 Suako duk kai von nakhle, i vou nakhla ta o suecho katar leko mui braduisarda len, ande leko volipe ta leki zalba braduisarda len, ta anda len vazdia len ta anda len, ta vazdia len sa o vreme o purano." 
Isaiah63:10 A von ni kandie, ta cherde te joliaol leko santo duo, goleke cherdilo leno dusmano, ta isto vou mardape lenchar." 
Isaiah63:11 A diape golli katar o vreme o purano, katar o Moises ta katar leko foro ta phenda: ¿Kaitalo gua kai cherda te liken katar e mora, o chobano katar leki stoka? ¿Kaitalo gua kai thoda maskar lende po santo duo," 
Isaiah63:12 gua kai inllarda len pe rig e chachi katar o Moises ande zor katar leko baripe, gua kai putarda e mora angla lende, te avel leko anav ostade," 
Isaiah63:13 gua kai cherda len te phiren chak telal katar e mora, sargo iek gra po pusto bi te eskombal?" 
Isaiah63:14 O duo e Devleko inllarda len sargo bakre kai fulien pe umal, gia inllardan che foro, te sai avel cho anav glamno." 
Isaiah63:15 Dik katar o miloso, dik katar o glamno ta santo than kai tu zivi. ¿Kaitalo cho volipe ta chi zor, chi zalba cho lio kai izdrala pala mande? ¿O cho volipe phanglilo mange?" 
Isaiah63:16 A tu san amaro dad, te na thovela amenge sama o Abraam ta o Israel ni pinllarel amen, tu Devla san amaro dad, amaro braduimari ostade si cho anav." 
Isaiah63:17 ¿Soke Devla cherdan te jasaiva katar cho drom ta ziriardan amaro lio pe chi dar? dik pe amende pala o volipe kai si tut pe che sluge, pala e viche katar chi phuv." 
Isaiah63:18 Cherricha vreme cho foro gazdarisarda pe cho santuario a amare dusmanura zatrisarde le. 
Isaiah63:19 Cherdilam sargo llene kai nikada ni gazdarisardan pe lende sargo kana nikada ni saia cho anav pe lende. 
Isaiah64:1 ¡Ioi gia voliva te putare o miloso ta te fulie ta te bilaon e burdura angla tute," 
Isaiah64:2 sargo e bari iag kai bilavel o sastri, iag kai cherel te chirol o pai, te sai pinllaren cho anav che dusmanura ta te izdran e phuvia angla tute!" 
Isaiah64:3 Kana cherdan ezgode darane kai nikada ni aduricharaia, fulistan ta e burdura bilaile angla tute." 
Isaiah64:4 Nikada ni dikhilo ta ni asundilo ta niko ni llangla katar iek Del mai zuralo neko tu ta kai cherda gachin pala o lleno kai uzdilpe ande lete. 
Isaiah64:5 Likistan te malado golea kai veselimaia cherela o chachipe, golenchar kai denape golli tutar pe che droma. Tu jolailan soke cherdam o bilachipe, ta phirdam ando bilachipe but vreme, ¿Sai avelpe kai ka ava braduime?" 
Isaiah64:6 Amen sam sargo iek mel ta sa amaro chachipe sargo iek kirpa pogani, ta saurre pelamtar sargo e patra, ta amaro bilachipe inllarda amen sargo e balav." 
Isaiah64:7 Inai ko te del tut mui, te ustel ta te uzdilpe ande tute goleke gurudilan amendar, ta muklen te sukharel amen amaro bilachipe." 
Isaiah64:8 A tu Devla san amaro Dad, a amen sam chik kai tu cherdan amen laia, goleke tu cherdan amen che vastenchar." 
Isaiah64:9 Na joliao surale pe amende, Devla, ta na de tut golli ostade katar o bilachipe, akana saurre sam chiro foro." 
Isaiah64:10 Che sante forura si puste, o Sion si pusto, ando Jerusalem inai niko." 
Isaiah64:11 Amaro santuario kai saia amaro baripe, kote kai blagosisarde tut amare papura, phabardi achili ande iag, ta sa amare sukar ezgode achile zatrime." 
Isaiah64:12 ¿Ni ka chere niso pe gala ezgode? ¿Ni ka phene niso ta ka dukhave amen zurale? 
Isaiah65:1 Rodie man gola kai ni puchena mandar, malade man gola kai ni rodena man. E llenenge kai ni ikharena man phendem gia: Kate sem, kate sem." 
Isaiah65:2 Inzardem me va sorro llive karing iek foro kai ni kandel, kai llal katar iek drom kai inai lacho, ta llan pala pire mislura," 
Isaiah65:3 iek foro kai suako sa o vreme dela man joli, kai cherena kurbano ando vostano ta phabarena o taimano upral pe chikle," 
Isaiah65:4 kai achen ande limoria, ta pe thana gurudine nakhen a riat, kai jan mas balikano, ta ande lenge kavie si o pai katar o chiradipe katar e ezgode kai si melale te jampe," 
Isaiah65:5 ta phenen: Achi pe cho than, te na ave pasa mande, soke sem mai blagosime neko tu, von si thuv ande mi joli, iag kai phabol sorro llive." 
Isaiah65:6 Pisime si angla mande, me ni ka achav, lligo ni ka pochinav lenge pe lengo brek," 
Isaiah65:7 pala tumaro bilachipe, gia phenel o Del, ta pala o bilachipe kai cherde tumare papura, kai phabarde o taimano pe burdura, ta pe burdura kusle man, goleke me ka llinav lenge so cherde pe lengo brek." 
Isaiah65:8 Gia phenda o Del: Sargo kana vareko malavel iek krango drakhengo ta phenel: Na chude le, soke blagosipe si ande lete, isto gia ka cherav pala me sluge, ni ka zatriv sa." 
Isaiah65:9 Ka ikanav porodo katar o Jakob, ta katar o Juda kai ka achen leke me burdura ta e llene kai esvirisardem ka gazdarin pe phuv kai ka achel lenge ta me sluge ka zivin kote." 
Isaiah65:10 Ta o Saron ka pherdol bakre, ta ande umal katar o Akor ka avel e stoka guruvengi me foroke kai rodel man." 
Isaiah65:11 A tumen kai muken e Devle, kai bristaren tumen katar mo santo burdo, kai thoven sinia e Gadeke ta den pipe e Menieke," 
Isaiah65:12 i me ka dav tumen kai o jarni ta sa tumen ka den changenchar te chinen tumaro soro, soke ikhardem ta ni asunden, diem orba ta ni asunden, cherden o bilachipe angla mande ta esvirisarden so inai mange drago." 
Isaiah65:13 Goleke, gia phenda o Del o Gazda: Me sluge ka jan, a tumen ka nakhen bok, me sluge ka pien, a tumenge ka avel trus, me sluge ka veselinpe, a tumenge ka avel lallao," 
Isaiah65:14 me sluge ka llilaben e liea veselimatar, a tumen ka roven dukhatar katar tumaro lio, ta ka kukin pala o phagipe katar tumaro duo." 
Isaiah65:15 Tumen ka muken te proketin tumaro anav me sluge ta o Del ka mundarel tut ta pe slugenge ka thovel aver anav. 
Isaiah65:16 Ko mangela te avel blagosime pe phuv, o Del katar o chachipe ka blagosil le, a ko jala sovel pe phuv, po del katar o chachipe ka jal sovel, soke e purvo zalbe ka aven bristarde, ta ka aven ucharde katar me akha." 
Isaiah65:17 Soke me ka cherav nevo miloso ta nevi phuv, ta katar so saia omanglal ka avel bristardo, ta ni ka avel a ios ande mislura." 
Isaiah65:18 Ka veselintumen ta ka avel dragostia ostade e ezgode kai me cherdem, soke me anav ando Jerusalem e veselia, ta e dragostia leke foroke." 
Isaiah65:19 Ta ka veseliu man pala o Jerusalem ta ka avel mange dragostia pala mo foro, ta nikada ios ni ka asundol andre roipe ni avazi kai rovel." 
Isaiah65:20 Ni ka avel kote minono kai ka merel llivesengo, ni phuro te na resel kai pe bursa, soke o minono ka merel stotina bursengo, ta o lleno bilacho stotina bursengo ka avel proketo." 
Isaiah65:21 Ka vazden chera, ta ka zivin andre, ta thoven te bariol e drak ta ka jan latar." 
Isaiah65:22 Ni ka vazden chera te zivin aver, ta ni ka thoven e simiche te barion te jan aver, soke mo foro ka zivil so zivin e kasta, ta me llene e esvirime ka avel lenge dragostia e ezgode kai cherde pe vastenchar." 
Isaiah65:23 Ni ka radin pala niso, ta ni ka avel len minone ta aven proketime, soke si porodo katar e blagosime e Devletar, ta lengo porodo lenchar." 
Isaiah65:24 Ta mai anglal te mangen, me ka dav lenge anglal, mai anglal te geton pi orba me asundem len." 
Isaiah65:25 O ruv ta o bakro ka arakhen len ande iek than o liono ka jal char sargo o guruv, ta o sap ka jal e chik. Ni ka dukhaven ta ni ka cheren o bilachipe ande mo santo burdo, gia phenda o Del." 
Isaiah66:1 O Del phenda gia: O miloso si mo trono a pe phuv thovav me porrne, ¿Kaitalo o cher kai ka cheren mange, a kaitalo o than kai ka achav?" 
Isaiah66:2 Mo va cherda sa gala ezgode gia cherdile gia phenel le o Del, a ka dikhav po lleno kai si chorro ta kai si prosto ando duo, ta kai daral katar mo alav." 
Isaiah66:3 O lleno kai del kurbano iekhe guruve, si sargo kana mundarel iekhe manuse, o lleno kai del kurbano iekhe bakre, si sargo te mundarel iekhe llukele, o lleno kai del vareso dino, si sargo te del rat baleko, o lleno kai phabarel taimano, si sargo te blagosil avere dele. Ta esvirisarde piro drom, ta lengo lio volisarda mai but lengo gadope." 
Isaiah66:4 I me ka esviriu lenge e dukha, ta ka anav pe lende so darana, soke ikhardem ta niko ni dia anglal, diem orba ta ni asunde, a von cherde o bilachipe angla me akha ta esvirisarde so inai mange drago." 
Isaiah66:5 Asunen o alav e Devleko, tumen kai izdran pe leko alav: Tumare phlal kai murzin pe tumende ta kai traden tumen avri pala mo anav phende: O Del te avel blagosime. A vou ka sikadol pala tumari veselia ta von ka achen ando lallao." 
Isaiah66:6 Avazi katar e burkania e foroke, avazi katar o cher e Devleko, avazi e Devleko kai pochinel pe dusmanonenge." 
Isaiah66:7 Man anglal te aven e dukha te bianel, bianda, mai anglal te avel e duk bianda iekhe minone." 
Isaiah66:8 ¿Ko asunda iek ezgoda gia? ¿Ko dikhla gaia ezgoda? ¿Sai cherel iekhe minone e phuv ande iek llive? ¿Ka biandol iek foro ande iek drom? A o Sion samo dia ando rado te maladol leke, bianda pe minonen." 
Isaiah66:9 O Del phenel: Me kai cherav te avel iek minono, ¿ni ka cherav te biandol? Cho Del phenel: Me kai cherav te cherdol iek zivoto, ¿Ni ka mukav te maladol?" 
Isaiah66:10 Veselisao Jerusalem ta veselintumen laia gola kai volin la, dragostin tumen laia, sa gola kai sen zalosno pala late," 
Isaiah66:11 Ta gia o Jerusalem sargo iek dei, te del tumen te pien ta te chalion katar o villelo katar leki zor." 
Isaiah66:12 Soke gia phenel o Del: Me inzarav pe late e pas sargo iek len, ta o barvalipe e phuviengo sargo pai kai likel katar po drom, ta ka pien ta ka anen tumen ande va, ta upral pe changa ka malmin tumen." 
Isaiah66:13 Sargo iek lleno kai leki dei del le zor, gia me ka dav tumen zor, ta ando Jerusalem ka len zor." 
Isaiah66:14 Ka dikhen ta ka veselilpe tumaro lio, ta tumare kokala ka ternion sargo e char, Ta e Devleko va ka avel pinllardo maskar leke sluge, ta la joliaol pe lenge dusmanura." 
Isaiah66:15 Soke o Del ka avel e iagaia, ta leke bordona sargo e balav, te mukliarel po silnope jolinaia ta pi joli ande iag kai phabarel." 
Isaiah66:16 Soke o Del ka krisil e iagaia ta pe jarniea sa e manusen, ta but llene ka meren tala leko va." 
Isaiah66:17 Gola kai blagosin von pe ta chistonpe ande bar zeleni iek pala aver, gola kai jan o mas balikano ta o gadope ta misiakura, ande iak than ka aven zatrime, gia phenel le o Del." 
Isaiah66:18 Soke me pinllarav so cheren ta pinllarav lenge mislura, ka avel o vreme te chidiniaol sa e phuvien ta e chibien, ta ka aven ta ka dikhen mi zor." 
Isaiah66:19 Ta ka thovav iek ezgoda te dikhol maskar lende, ta ka bichalav lendar golen kai nasle te llan kai e phuvia, kai o Tarsis, kai o Put ta o Lud te chuden e arkoia, ando Tubal, ando Iabal, ande forura morake kai si dur kai ni asunde mandar ta ni dikhle mi zor, ta ka phenen katar ni zor maskar e phuvia." 
Isaiah66:20 Ta ka anen sa tumare phlalen maskar sa e phuvia, te aven dine e Devleke, pe gra, ande bordona, pe postelie, pe magarchura ta pe deve, ka anen len kai mo Santo burdo katar o Jerusalem, gia phenel le o Del, sargo e chave katar o Israel kai anen e ezgode chiste kai o cher e Devleko." 
Isaiah66:21 Ta i maskar lende ka lav te aven popura ta levitura, gia phenel le o Del." 
Isaiah66:22 Soke isto gia sar o nevo miloso ta e nevi phuv, kai me cherav ka aven angla mande, gia ka achel tumaro porodo ta tumaro anav, gia phenel le o Del." 
Isaiah66:23 Ta chon pala o chon ta sabado pala o sabado, ka aven sa te blagosin angla mande, gia phenel le o Del." 
Isaiah66:24 Ta ka liken, a ka dikhen e llenen mule kai ni kandie man, lenge cherme nikada ni ka meren, ni lengi iag ni ka merel ta sa o sueto ka gadolpe lendar." 
Jeremiah1:1 E alava katar o Jeremias chavo katar o Jilkias, katar e popura kai sea ando Anatot, ande phuv katar o Benjamin," 
Jeremiah1:2 Alav e Devleko kai avilo ande llivesa katar o Josias chavo katar o Amon, charo katar o Juda, ando burs desutrito katar leko gazdaripe." 
Jeremiah1:3 Ta avilo lete o alav e Devleko ande llivesa katar o Joakim chavo katar o Josias, charo katar o Juda, llik kai o son katar o burs desuiekto katar o Sedekias chavo katar o Josias, charo katar o Juda llik kana inllarde len phangle katar o Jerusalem ando chon panchto." 
Jeremiah1:4 O Del dia manchar orba ta phenda: 
Jeremiah1:5 Mai anglal te cherav tut ando lli pinllardem tut, ta mai anglal te biando blagosisardem tut, thodem tut te ave profeta e phuviengo." 
Jeremiah1:6 Ta me phendem leke: ¡Ioi, Gazda, Devla! Me ni llanav te dav orba soke sem minono." 
Jeremiah1:7 Ta o Del phenda mange: Na phen kai san minono, soke kaigo ka bichalav tut tu ka lla, ta ka phene sogo ka phenav chuke me." 
Jeremiah1:8 Na dara lendar, soke me sem tuia te braduiv tut, gia phenel le o Del." 
Jeremiah1:9 Ta o Del inzarda po va ta dodisarda mo mui ta phenda mange: 
Jeremiah1:10 Akana thodem me alava pe che us. Allive thodem tut upral pe phuvia ta pe charoine, te zatri ta te muri, te phage ta te perave, te vazde ta te thove e simiche ande phuv." 
Jeremiah1:11 O Del dia manchar orba ta phenda mange: Jeremias, ¿so dikhe tu? Ta me phendem: Dikhav iek ran katar o almendro." 
Jeremiah1:12 Ta o Del phenda mange: Sukar dikhlan, soke me sigarav te cherdol so phenav." 
Jeremiah1:13 O Del dia manchar orba pale o duito ta phenda mange: ¿So dikhe tu? Ta me phendem: Dikhav iek kavi kai chirol, ta lako mui si karing o norte." 
Jeremiah1:14 Ondaka o Del phenda mange: Katar o norte ka mukliardol o bilachipe pe sa e manusa kai zivin pe gaia phuv. 
Jeremiah1:15 Soke me ka ikharav sa e phuvien katar e charoine kai si ando norte. Ka aven ta ka inzaren pe chare angla e udara katar o Jerusalem, ta ka thovenpe tronura truial katar sa leke zidura ta pe sa e forura katar o Juda, gia phenel le o Del." 
Jeremiah1:16 Ta pala sa lengo bilachipe, ka chinav mi kris pe gola kai mukle man, ta kai phabarde taimano avere delenge, ta blagosisarde so cherde pe vastenchar." 
Jeremiah1:17 Goleke tu, lachar tut, uste ta de lenge orba sa so diem tut te phene lenge, na dara lendar, te na peravav tut me angla lende." 
Jeremiah1:18 Soke allive me thodem tut sargo iek sargo iek foro kai si sa ande zidura, sargo direko sastruno, ta sargo zido tuchno angla sa gaia phuv, ta angla sa e charura katar o Juda, ta lenge sudura angla lenge popura ta angla o foro e phuviako." 
Jeremiah1:19 Ta ka marenpe tuia, a ni ka dobin tut, soke me sem tuia te braduil tut, phenel o Del." 
Jeremiah2:1 O Del phenda mange gia: 
Jeremiah2:2 Lla urkisar ande kan katar o Israel ta phen: Gia phenel o Del: Diem man golli tutar, kana sana terno ta kandea, kana saia tut volipe pala cho biav, kana llaia pala mande po pusto, pe umal kai ni bariola niso." 
Jeremiah2:3 O Israel saia chinado e Devleke, saia sargo o purvo katar e neve septelie. Sa gola kai jana le sea dosale, o bilachipe perela pe lende, gia phenel le o Del." 
Jeremiah2:4 Asunen o alav e Devleko, vicha katar o Jakob ta sa e familie katar o Israel" 
Jeremiah2:5 Gia phenda o Del: ¿Savo bilachipe malade ande mande tumare dada, kai durile mandar? Lleletar pala so ni mol le niso ta cherdile llene kai ni mol len niso" 
Jeremiah2:6 Ta ni phende: ¿Kaitalo o Del, kai cherda amen te lika katar o Ejipto, kai inllarda amen katar o pusto katar iek phuv pusti kai ni zivila niko, katar iek phuv suki ta e senka merimaki, iek phuv kai ni nakhlo latar manus ta ni zivisarda ni iek lleno?" 
Jeremiah2:7 Ta thodem tumen ande iek phuv llundi, te jan katar lake septelie ta lako lachipe, a tumen dien ta meliarden mi phuv, ta gadosarden so saia murno." 
Jeremiah2:8 E popura ni phende: ¿Kaitalo o Del? te e llene kai saia lende o zakono ni pinllarde man, e chobanura ni kandie man ta e poraukura poraukisarde ando anav katar o Baal, ta llele pala so ni trubula len." 
Jeremiah2:9 Goleke ka chinav kris pe tumende, gia phenda o Del, ta tumare chaurre ta tumare unukura ka aven thode mandar pe kris." 
Jeremiah2:10 Nakhen pe mora katar o Kitim ta dikhen, bichalen llenen te prezon ando Sedar, ta te dikhen sukar dal nakhla kote iek ezgoda sargo gaia." 
Jeremiah2:11 Ni iek phuv ni pharruda pe delen, a gola inai dela chachune, a mo foro pharruda po blagosipe pe so ni mol le niso." 
Jeremiah2:12 Dara miloso pala gaia ezgoda, nakhen bari dar, izdran daratar, phenda o Del." 
Jeremiah2:13 Soke dui ezgode bilache cherda mo foro: mukle man, kai sem o pai o llundo, ta anade von peke bunaria, bunaria kai ni achel o pai andre." 
Jeremiah2:14 ¿Si sluga o Israel? ¿Biandilo sluga? ¿Soke cherdilo chari kai dobilpe po maripe? 
Jeremiah2:15 E lionura terne basen pe lete, vazdie po avazi ta zatrisarde leki phuv, phabarde achile lake forura, achile puste." 
Jeremiah2:16 Llik e llene katar o Menfis ta katar o Tafnes pharrade cho soro. 
Jeremiah2:17 ¿Ni avile chuke sa gala ezgode soke muklan e Devle cho Gazda, kana inllarela tut katar o drom?" 
Jeremiah2:18 Goleke, ¿So si tut po drom katar o Ejipto, te pie o pai katar o Nilo? ¿Ta so si tut po drom katar e Asiria, te pie pai katar o Eufrates?" 
Jeremiah2:19 Cho bilachipe ka dukhavel tut, ta soke ni kandian ka ave dosalo, zumav ta dik gia gado ta savo cherkipe si kai muklan e Gazda cho Del, ta kai ni dara mandar, gia phenel le o Del kai si le sa e zor." 
Jeremiah2:20 Soke cherel but vreme kai tu chindan e sole kai cherena te ava pase ta phendan: Ni ka radiu. Ta pe suako burdo ta telal katar suako kas baro tu inzoia sargo iek kurvichka. 
Jeremiah2:21 Thoden pe tute te barion e mai lache drakha e mai esvirime simiche thodem, ¿Sar sukile gia che patra ta cherdile sargo aver drakha?" 
Jeremiah2:22 Mai te jalave tut ta te more tut e sapuiea, e mel katar cho bilachipe ka achel pe tute angla mande, gia phenda le o Del o Gazda." 
Jeremiah2:23 ¿Sar sai phene: Ni san melalo, nikada ni llelem pala e dela baal? ¡Dik so cherdan pe umal! Phen so cherdan, san sargo iek deva lokhi kai bangarel po drom" 
Jeremiah2:24 sargo iek magarcha e burdoki kai khandela e balav te rodel e magarcho. ¿Ko ka achavel la katar lako divope? kogo mangela te rodel la ni ka chiniol, soke rodel pe magarcho ta ka malaven la." 
Jeremiah2:25 Arak che porrne ta na phire porrnango, ta cho gurtano katar e trus. A tu phendan: Inai sar te lachardol gaia ezgoda, soke volisardem murusen katar aver phuvia ta ka llav pala lende." 
Jeremiah2:26 Gia sar o chorano achel ando lallao kana dikhen so cherela, isto gia ka achen ando lallao e llene katar o Israel, lenge charura, lenge sudura, lenge popura ta lenge poraukura," 
Jeremiah2:27 kai phenen iekhe kasteke: Tu san mo dad, ta iekhe barreke: Tu cherdan man. Soke die man e zea ta ni die o mui, a kana si ande nuzda phenen: Uste, braduisar amen." 
Jeremiah2:28 ¿Kaitalen che dela kai cherdan chuke? Te usten von, ta dikha dal ka braduin tut von ande chi nuzda, soke gia sar sea but che forura, ioi Juda, isto gia sea che dela." 
Jeremiah2:29 ¿Soke ja tut manchar? saurre cherden mange o bilachipe, gia phenen o Del." 
Jeremiah2:30 Samo gia dukhadem tumare chaurren, ni sikile. Tumaro jarni jala e profetanen sargo liono kai zatril." 
Jeremiah2:31 ¡Ioi vicha! Thoven sama tumen po alav e Devleko. ¿Sema me sargo o pusto e Israeleke, o sargo iek phuv ando truniariko? ¿Soke mo foro phenda: Mukliarde sam, nikada ios ni ka ava tute?" 
Jeremiah2:32 ¿Bristarelpe e chei katar po furiadipe o e bori bristraili katar po fistano e biaveko? A mo foro bristrailo mandar but droma. 
Jeremiah2:33 ¿Soke lachare cho drom te malave o volipe? I e kurvechken sikadan so chere. 
Jeremiah2:34 Pe che patave saia o rat katar e chorre, gola kai inai dosale. Ni maladan len ande ni iek bilachipe, a pe sa gala ezgode tu phene:" 
Jeremiah2:35 Me ni sem dosalo, ta o Del inai joliariko pe mande. Goleke ka krisiu tut, soke phendan: me ni cherdem o bilachipe." 
Jeremiah2:36 ¿Soke pharruve gachin che mislura? A o Ejipto ka mukel tut ando lallao, gia sar mukla tut ando lallao e Asiria." 
Jeremiah2:37 I kotar ka like e vastenchar pe cho soro, soke o Del mukla pe iek rig golen kai uzdia tut ande lende ta ni ka llal chuke sukar pala lende." 
Jeremiah3:1 Phenen kai vareko te mukela pe rromia, ta voi llaltar avere murusea, ¿Nasti lel le pale? Soke avela iek baro lallao gole phuviake. A tu kai cherdan o kurvaluko bute amalenchar, ¡irisao mande! Gia phenel le o Del." 
Jeremiah3:2 Dik upre pe burdura, ta phen kai ni cherdan o kurvaluko. Pasa e droma besea lenge sargo arabe po pusto, ta pala cho kurvaluko ta cho bilachipe meliardan gale phuvia." 
Jeremiah3:3 Goleke e paia avile achadine, ta ni avilo o bursin pasa o milai. San sargo iek kurvichka, ¡Ni llane so si o lallao!" 
Jeremiah3:4 A katar angle, ¿ni ka phene mange, murno Del, kai sikadan man ande mo ternipe?" 
Jeremiah3:5 ¿Ka ave joliariko ostade? ¿Chi joli ka aven sa o vreme? A tu dian orbe ta cherdan o bilachipe kai manglan. 
Jeremiah3:6 O Del phenda mange ande llivesa katar o charo o Josias: ¿Dikhlan so cherda e phuv katar o Israel kai ni kandel? Voi llal pe bare burdura ta telal katar e bare kasta, ta kote cherel o kurvaluko." 
Jeremiah3:7 Me misliva kai pala sa gala ezgode kai cherda, ka irilpe mande, a ni irisaili, ta dikhla la laki phei e Juda goia kai ni kandel." 
Jeremiah3:8 Ta dikhla kai me tradiem e phuvia katar o Israel pala o kurvaluko kai cherda ta kai diem la iek lil te llaltar, a ni daraili voi e Juda laki phei kai ni kandel, ta i voi lleli ta cherda o kurvaluko." 
Jeremiah3:9 Ta sar ni thoda sama pe po kurvaluko, e phuv melaili, ta cherda o kurvaluko e barrea ta e kastea." 
Jeremiah3:10 Ta pala sa gala ezgode, laki phei e Juda kai ni kandel ni irisaili mande chachimaia, irisaili kojaimaia, gia phenel le o Del." 
Jeremiah3:11 Ta phenda mange o Del: E phuv katar o Israel kai ni kandel si mai chachi neko e Juda e kojamni. 
Jeremiah3:12 Lla ta phen gala alava karing o norte, ta phen: O Del phenel gia: Irisao, ioi Israel kai ni kande, ni ka cherav te perel pe tute mi joli, mi joli ni ka avel ostade soke mange si zao. Gia phenel le o Del" 
Jeremiah3:13 Phen chi dos, soke cherdan o bilachipe e Devleke cho Gazda ta cherdan o kurvaluko llenenchar katar aver phuvia telal katar e bare kasta, ta ni asundan mo avazi, gia phenel le o Del." 
Jeremiah3:14 Irin tumen mande chaurralen kai ni kanden, gia phenel le o Del, soke me sem tumaro rrom ta ka lav tumen suakone katar suako foro, ta duien katar suako familia, ta ka anav tumen kai o Sion," 
Jeremiah3:15 ta ka dav tumen chobanura sar me mangav, te inllaren tumen bizaimaia." 
Jeremiah3:16 Ta kana ka cherdo mai but llene ta kana ka barion pe phuv, ande gola llivesa, gia phenel le o Del, ni ka phenen ios: Arka katar o alav e Devleko, ni ka avel ande lengo mislo ta ni ka denpe golli latar, ta li ka zelin la ta ni ka cherdol aver." 
Jeremiah3:17 Ande gola llivesa ka thoven o anav katar o Jerusalem: Trono e Devleko, ta sa e phuvia ka aven lete ando anav e Devleko ando Jerusalem, ta ni ka llan pala po zuralo lio." 
Jeremiah3:18 Ande gola llivesa ka llan katar o Juda kai o Israel, ta ka aven katar e phuv katar o norte kai e phuv kai cherdem te len tumare papura." 
Jeremiah3:19 Me puchava: ¿Sar ka thovav tumen sargo chaurre ta sar ka dav tumen e phuv kai zelilpe, e barvali phuv katar e forura? Ta phendem: Ka ikharen man: Murno Dad, ta ni ka durion mandar." 
Jeremiah3:20 A gia sar e mukel e diskinia pe rrome, gia cherden mange o bilachipe, ioi Israel, gia phenel le o Del." 
Jeremiah3:21 Iek avazi asundilo chak upral, rovena ta molinape e chave katar o Israel, soke bangarde po drom, ta bristraile katar o Gazda lengo Del." 
Jeremiah3:22 Irin tumen, chaurralen kai ni kanden, ta ka sastarav tumaro bilachipe. kate sam, ava tute, soke tu san o Gazda amaro Del." 
Jeremiah3:23 Chachimaia e burdura ni mol len niso, ta ni e burkania kai si pe burdura, chachimaia ando Gazda amaro Del si o braduipe katar o Israel." 
Jeremiah3:24 O lallao jala o rado katar amare dada sar kana sama terne, lenge bakre, lenge guruva, lenge chaurre ta lenge chorra." 
Jeremiah3:25 Pelam amenge ande amaro lallao ta uchardam amen amare lallaimaia, soke cherdam o bilachipe e Gazdake amaro Del, amen ta amare dada, sar kana sama terne, ta llik allive ta ni asundam o avazi katar o Gazda amaro Del." 
Jeremiah4:1 Te sai iria tut ioi Israel, phenel o Del, irisao mande. Ta te lea cho gadope kai si angla mande, ta te na llelan incha ta karinga," 
Jeremiah4:2 ta te jaia sovel ando anav e Devleko, pala o chachipe pala e kris ta pala so si orta, ondaka e phuvia ka aven blagosime ande leko anav ta ande le ka veselinpe." 
Jeremiah4:3 Soke gia phenel o Del suakone muruseke katar o Juda ta katar o Jerusalem: Putaren e phuv tumenge ta na thoven e simiche maskar e karrne. 
Jeremiah4:4 Manusalen katar o Juda ta katar o Jerusalem, cheren tumenge e sirkunsision pala o Del ta phenen kai me sem tumaro Gazda, thoven ande tumaro lio te achardol o alav kai diem tumen, te na avelpe kai mi joli ka likel sargo iag ta ka phabol ta ni ka avel ko te mundarel la pala e ezgode bilache kai tumen cheren." 
Jeremiah4:5 Den orba ando Juda, cheren te asundol ando Jerusalem ta phenen: Basalen e tuturuga pe phuv, den orba ande iek than ta phenen: Chidiniaiva ta da ande forura zidome." 
Jeremiah4:6 Vazden o bariako ando Sion, nasen ta na achen, soke me cherav te avel o bilachipe katar o norte ta bari zatrania." 
Jeremiah4:7 O liono likel kai saia gurudino, ta gua kai zatril e phuvien llal ta likisto katar po than te mukel pusti chi phuv, che phuvia ka achen puste ta niko ni ka zivil andre." 
Jeremiah4:8 Goleke thoven patave zalosne, roven ta kukin zalbatar soke e joli e Devleki ni llelitar amendar." 
Jeremiah4:9 O Del phenel kai ande gua llive, o charo ka jasarel e zor ta i leke sudura, ta e popura nasti ka pachan so llalpe ta e poraukura ka chudinpe." 
Jeremiah4:10 Ta phendem: ¡Ioi, ioi Devla Gazda! chachimaia kojadan zurale gale foro ta i o Jerusaleme kana phendan: Pas ka avel tumen, soke o jarni reslo llik kai o lio." 
Jeremiah4:11 Ande gua vreme ka phenen gale foroke ta i e Jerusalemeke: Iek balav suki avili upral katar o pusto kai e chei me foroki, inai e balav kai chistolpe o lliu kana chuden le upre." 
Jeremiah4:12 E balav kai me ka anav ka avel mai bari, ta akana me ka chinav kris pe lende." 
Jeremiah4:13 Ka likel sargo oblako, ta leko bordon sargo bari balav, leke gra si mai lokhe neko e agile. ¡Tesko amenge soke chinade san te zatrin amen!" 
Jeremiah4:14 Jalav cho lio katar o bilachipe Jerusalem, te sai ave braduime. ¿Gachin ios ka muke te aven maskar tute e mislura bilache?" 
Jeremiah4:15 Soke iek avazi anel e lachi viasta katar o Dan ta cherel te asundol e zatrania katar o burdo katar o Efrain. 
Jeremiah4:16 Phenen gia e phuvienge: Cheren te asundol ando Jerusalem gia: Duratar aven boñikura katar aver phuvia, ta ka urkin pe forura katar o Juda." 
Jeremiah4:17 Thode pe truial katar o Juda sargo llene kai arakhen e umalia soke ni kandie man, gia phenel le o Del." 
Jeremiah4:18 Cho drom ta e ezgode kai chere cherde chuke gaia ezgoda, gava si cho bilachipe, goleke e duk ka del andre ande cho lio." 
Jeremiah4:19 ¡Chinel man e duk ande mo lli! Dukhan man e zile katar mo lio, mo lio izdral andre ande mande, ni ka achav, soke mo duo asundem sar basel e tuturuga ta asunda e avazura katar o maripe." 
Jeremiah4:20 Phenen ka avel phagipe pala o phagipe, soke sa e phuv si zatrime, oma si zatrime me chare ta si zatrime me chitura." 
Jeremiah4:21 ¿Gachin ios si te dikhav o bariako, ka asunav sar basel e tuturuga?" 
Jeremiah4:22 Soke mo foro si dilo, ni pinllarde man, von si chave dile ta ni acharen, von si bizai te cheren o bilachipe, a ni llangle te cheren o lachipe." 
Jeremiah4:23 Dikhlem pe phuv, ta saia pusti ta chuchi, dikhlem po miloso, ta ni saia le villelo." 
Jeremiah4:24 Dikhlem pe burdura ta izdrana, ta sa e burdura avile zatrime." 
Jeremiah4:25 Dikhlem ta ni saia ni iek manus ta sa e chiriklia lleleatar. 
Jeremiah4:26 Dikhlem pe umal zeleni kai cherdili sargo o pusto ta sa leke forura sea zatrime angla o Del, angla leki joli kai phabola." 
Jeremiah4:27 Soke phenda le Del gia: Sa e phuv ka avel zatrime, a ni ka zatriv la sa." 
Jeremiah4:28 Goleke ka avel zalosno sa e phuv ta ando miloso upre ka avel truniariko, soke diem orba, mislisailem ta ni boldiem mo mislo ta ni ka dav man palpale katar gaia ezgoda." 
Jeremiah4:29 Kana asundilo sar aven e llene pe gra ta e llene kai chuden e llide, sa o foro naslo, die andre ando vos maskar e kasta, ta likiste pe barra, sa e llene lleletar katar e forura ta ni achilo ni iek lleno te zivil andre." 
Jeremiah4:30 A tu, kai sai zatrime, ¿So ka chere? I te furiadoa ando lolipe, i te lacharea tut ando sunakai, i te makhea che akha, samo gia lachare tut, ni ka mol tut niso e llenenge kai volina tut ta ka roden te mundaren tut." 
Jeremiah4:31 Soke asundem iek avazi sargo katar iek diskinia kai maladol lake, urkipe sargo katar iek kai bianel e purvo drom, avazi katar e chei katar o Sion kai rovel ta inzarel pe va ta phenel: ¡Tesko mange akana! kai inai man vlaga pala e llene kai aven te mundaren." 
Jeremiah5:1 Phiren e droma katar o Jerusalem, ta dikhen akana, ta llanen, roden pe plase dal si vareko, dal si vareko te cherel so si orta, te rodel o chachipe, ta me ka prostiv le." 
Jeremiah5:2 I te phenena: Ando anav e Devleko von jan sovel bange. 
Jeremiah5:3 Ioi Devla, tu dikhe po chachipe, chaladan len, ta ni dukhaia len, zatrisardan len, ta ni kamle te sikon, zuriarde po mui mai but neko iek barr, ta ni kamle te kanden tut." 
Jeremiah5:4 A me phendem: Chachimaia gala llene si chorre, dilaile soke ni pinllaren o drom e Devleko, ni pinllaren e kris katar lengo Del." 
Jeremiah5:5 Ka llav kai e llene glamne, soke von pinllaren o drom e Devleko, von pinllaren e kris katar lengo Del. A i von phagle o alav ka saia amen ta chinde e sole kai thovena amen zanio." 
Jeremiah5:6 Goleke, o liono katar o vos ka mundarel len, ka zatril len o ruv katar o pusto, o liono makhlo ka prezol pe lenge forura, kogo ka likel andral ka lel le peke, soke lengo bilachipe cherdilo mai baro, ta ios mai gore ni kanden." 
Jeremiah5:7 ¿Sar ka prostil tut pala goia ezgoda? Lenge chave mukle man ta jale sovel pe so inai Del. Chaliardem len ta cherde o kurvaluko ta ande chera e kurvichkenge chidiniaona po but llene. 
Jeremiah5:8 Sargo gra saste ta zelne basena pe avereki diskinia. 
Jeremiah5:9 ¿Ni ka dukhavav len pala gaia ezgoda? Gia phenda le o Del. Iek foro sargo gava, ¿ni ka avel dukhado mandar?" 
Jeremiah5:10 Liken pe lenge zidura, samo na zatrinla sa, ikanen e kasta drakhenge katar lenge zidura soke inai e Devleke." 
Jeremiah5:11 Soke chachimaia ni kandie man e llene katar o Israel ta katar o Juda, gia phenda le o Del." 
Jeremiah5:12 Von ni kamle e Devle ta phende: Vou inai, ta ni ka avel pe amende e duk, ta ni ka llana so si o jarni ta ni ka nakha bok," 
Jeremiah5:13 e poraukura ka aven sargo e balav, soke inai len so te phenen, ta gia ka avelpe lenchar." 
Jeremiah5:14 Goleke, gia phenel o Gazda o Del kai si le sa e zor: Pala goia orba kai von phende, me thovav me alava ande cho mui sargo iag, ta gale foro sargo kasta kai ka phabarel len." 
Jeremiah5:15 Foro katar o Israel, me anav pe tumende llenen duratar, gia phenda le o Del, llene zurale, llene purane, llene kai ni ka achare lenge so phenen, ta ni ka llane save alava phenen." 
Jeremiah5:16 Saurre si tromane ta lengi ambava kai thovel e llide si sargo iek limori putardo. 
Jeremiah5:17 Ka jan sa cho lliu ta cho marrno, ka jan che chaurren ta che chorren, ka jan che bakren ta che guruven, ka jan che drakha ta che kasta simochinenge, ta e jarniea ka mukel puste che forura zidome kai tu uzdia tut ande lende." 
Jeremiah5:18 A o Del phenel kai ande gola llivesa ni ka zatril len sa," 
Jeremiah5:19 ta kana ka phenen: ¿Soke o Gazda amaro Del cherda amenchar sa gala ezgode? Ondaka ka phene lenge: Gia sar muklen man ta radisarden avere delenge ande tumare phuvia, isto gia ka radin e llenenge katar aver phuvia." 
Jeremiah5:20 Phenen gia e foroke katar o Jakob ta cheren te asundol gaia orba ando Juda: 
Jeremiah5:21 Asunen gaia ezgoda tumen kai sen iek foro dilo ta ni mislilpe: 
Jeremiah5:22 O Del phenel gia: ¿Ni ka daran mandar? ¿Ni ka lel tumen e dar angla mande? kai achadem e mora llik kai e chisai, iek zakono ostade kai ni ka phagen ka vazdiniaon bursinda a ni ka dobin, ka basen lake valura a ni ka ni ka nakhen." 
Jeremiah5:23 A gava foro si le iek li kojamno kai ni kandel, durile ta lleletar." 
Jeremiah5:24 Ta ni phende ande po lio: Dara akana katar amaro Gazda o Del, kai del o bursin po vreme ta i mapalal, ta chinavel amenge o vreme te ikana so del e phuv." 
Jeremiah5:25 Tumaro bilachipe achada gala ezgode, ta tumari dos duriarda tumendar o lachipe." 
Jeremiah5:26 Soke ande mo foro sea llene kai ni pachana, prezona sargo gola kai thoven solo, thode kojaipe te istaren e manuse." 
Jeremiah5:27 Sargo iek phandipe pherdo chiriklia, gia si lenge chera pherde kojaipe, gia cherdile bare ta barvaile," 
Jeremiah5:28 Thulile ta lengo mas klichila, ta cherde mai but ezgode neko e bilache llene, ni krisisarde pe iek orba, pe orba katar e minone bi dadenge, ta barvaile ta ni krisisarde pe orba katar e chorre." 
Jeremiah5:29 O Del phenel gia: ¿Ni dukhavav pe gaia ezgoda? ¿Ta ni ka ikanav mi duk pe gala llene? 
Jeremiah5:30 Iek ezgoda darani ta gado cherdol pe phuv. 
Jeremiah5:31 E poraukura poraukisarde o kojaipe, ta e popura gazdarina tala lengo va, ta mo foro manglale gia. ¿A so ka cheren kana ka avel o son?" 
Jeremiah6:1 Nasen chavalen katar o Benjamin, katar o Jerusalem ta basalen e sing ando Tekoa, ta cheren te dikhol o thuv upral po Bet Akerem, soke katar o norte dikhilo o bilachipe ta bari duk." 
Jeremiah6:2 Ka zatriv e sukar ta suki chei katar o Sion 
Jeremiah6:3 Ka aven pe late e chobanura ta lenge stoke, pasa late ka inzaren pe chare, suako iek ka del te jan pe bakren pe po than." 
Jeremiah6:4 Phenen kai ka maren tumen laia, usten ta mara amen laia ande desudui e lliveseke. ¡Tesko amenge! kai llaltar o llive, kai avile e senke pasa e riat." 
Jeremiah6:5 Usten ta mara amen laia orachaia, ta phaga lake bare chera." 
Jeremiah6:6 Soke gia phenda o Del kai si le sa e zor: ¡Chinen kasta ta cheren sargo iek phurd po Jerusalem! Gaia phuv trubul te avel dukhadi, soke voi si pherdi silnope." 
Jeremiah6:7 Gia sar ni achel o pai kai likel katar e phuv, isto gia ni achel te likel latar o bilachipe. Andre delpe orba katar o choripe ta o kojaipe, ta suako drom angla mande si rane ta nasualipe." 
Jeremiah6:8 Ortosao Jerusalem, te na durivav tutar, te na cherav tut pusto, te na cherav tut phuv kai ni blazil." 
Jeremiah6:9 Gia phenda o Del kai si le sa e zor: Rode sargo e drak so achel katar o Israel, thov cho va ta rode maskar e kastorra drakhenge sargo o lleno kai chidel e drak." 
Jeremiah6:10 ¿Kaia ka dav orba ta pe ka ka dav te asunen? Lenge kan si phangle ta nasti asunen, lallan katar o alav e Devleko, ni volin le." 
Jeremiah6:11 Goleke sem pherdo katar e joli e Devleki ta sem chinio te achavav la. Ka mukav te perel pe minone kai si po drom, ta pe chave kana chidiniaon, soke ka aven phangle o murus ta e diskinia kai si zinime, o purano ta o phuro." 
Jeremiah6:12 Ta lenge chera ka nakhen avere lleneke, lenge umalia ta i lenge diskinie, soke ka vazdav mo va pe llene kai zivin pe phuv, gia phenel le o Del." 
Jeremiah6:13 Soke katar o mai minono llik kai o mi baro, suako iek merel pala e love, ta katar o profeta llik kai o popo, sa kojaven." 
Jeremiah6:14 Sastaren e duk katar mo foro uprorral ta phenen: Pas, pas, a inai pas." 
Jeremiah6:15 ¿Lallaile katar o gado kai cherde? Chachimaia ni lallaile, ta ni llanen so si o lallao, goleke ka peren maskar gola kai ka peren, kana ka aven dukhave ka peren, gia phenel le o Del." 
Jeremiah6:16 Gia phenda o Del: Thoven tumen pe porrne pe droma, dikhen ta phuchen pe droma e purane, savo avela o lacho drom ta phiren pe lete, ta ka lelpe o chiñipe katar tumaro zivoto. A von phende: Ni ka lla." 
Jeremiah6:17 Bichaldem pe tumende llenen kai prezon te phenen tumenge: Thoven sama kana ka basel e tuturuga. A von phende: Ni ka thova sama. 
Jeremiah6:18 Goleke asunen phuvialen, ta acharen tumen kai chidinaon, so ka avelpe lenchar." 
Jeremiah6:19 Asun phuv: Me anav bilachipe pe gava foro, so del len lenge mislura, soke ni asunde me alava, ta murzisarde pe mo zakono." 
Jeremiah6:20 ¿Soke anen mange katar o Seba taimano ta kastorra gugle katar e phuvia kai si dur? Tumare kurbanura phabarde ni kamam len, ni tumare kurbanura inai mange drago." 
Jeremiah6:21 Goleke o Del phenel gia: Me thovav lenge vareso te peren, ta ka peren e dada ta e chave, iek lleno ta i gua kai zivil pasa lete ka meren." 
Jeremiah6:22 Gia phenda o Del: Avel iek foro katar o norte, iek bari phuv ka vazdiniaol katar e rig kai si mai dur." 
Jeremiah6:23 O arko ta o pulso ka istaren ande pe va, von si bilache ta ni ka avel lenge zao, basen sargo e mora, ta ka llan pe gra te marenpe tuia, chei katar o Sion." 
Jeremiah6:24 Samo kai asundam sar si von, estuknisaile amare va daratar ta dukhaia amen sargo iek diskinia kai maladol lake." 
Jeremiah6:25 Na like pe umalia, ta na phir po drom, soke o jarni katar o dusmano ta e dar si pe suako rig." 
Jeremiah6:26 Chei me foroki, taulisao po prajo ta thov le pe cho soro, achi zalosno sargo kana mulo chuke cho edino chaurro, rov bare ausenchar soke oma ka avel pe amende o dusmano." 
Jeremiah6:27 Thodem tut sargo iek zido ande mo foro, sargo iek cher vazdino, goleke ka prezo sar si lengo drom." 
Jeremiah6:28 Saurre ni kanden, ta si besne, samo orbe den, ta i bichindon, von si sargo tuch ta sastri." 
Jeremiah6:29 Phabilo o pisot, pala e iag phabilo o molivi, samo gia bilada o lleno kai bilavel, soke e mel ni likisti letar." 
Jeremiah6:30 Ka ikharen tumen rup chudino, soke o Del chudia tumen." 
Jeremiah7:1 Alav e Devleko avilo kai o Jeremias ta phenda: 
Jeremiah7:2 Thou tut po udar katar o cher e Devleko ta phen kote gaia orba: Asunen o alav e Devleko sa o Juda, gola kai den katar gala udara te blagosin e Devle." 
Jeremiah7:3 Gia phenda o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel: Lacharen tumare droma ta e ezgode kai cheren ta ka cherav te zivin kate." 
Jeremiah7:4 Na uzdintumen ande alava kojamne, kai phenen: Cher e Devleko, cher e Devleko si gava." 
Jeremiah7:5 A te lacharden tumaro drom ta e ezgode kai cheren, te cherden chachimaia so si orta maskar iek lleno ta aver," 
Jeremiah7:6 ta na chichiden e llene kai si katar aver phuv, ni e minonen kai inai len dada, ni e phivlien, ta pe gava than ni ka cheren te chordol o rat katar o lleno kai inai dosalo ta na llan pala aver dela isto pala tumaro bilachipe," 
Jeremiah7:7 ka cherav te zivin pe gava than kai diem tumare paponen ostade. 
Jeremiah7:8 Tumen uzdintumen ande alava kojamne ni mol len niso. 
Jeremiah7:9 Choren, mundaren, cheren o kurvaluko, jan sovel bange, phabaren o taimano karing o Baal, ta llan pala e dela kai ni pinllarena." 
Jeremiah7:10 ¿Ka aven ta ka thoven tumen angla mande ande gava cher kai tumen ikharen man te avav upral, ta ka phenen: Mukliarde sam, te cheren sa gala ezgode kai si iek gadope?" 
Jeremiah7:11 ¿Si tumenge iek than kai gurudon e chorane gava cher kai tumen ikharen man te avav upral? I me dikhav gaia ezgoda, phenel o Del" 
Jeremiah7:12 Llan akana kai mo than ando Silo, kote kai thodem te zivil mo anav mai anglal, ta dikhen so cherdem leke pala o bilachipe katar mo foro o Israel." 
Jeremiah7:13 O Del phenel: Pala sa gala ezgode kai cherden, ta makar diem tumenge orba rano ta ni achilem, ni asunden ta ikhardem tumen ta ni dien anglal," 
Jeremiah7:14 Golek, gia sar zatrisardem o santuario katar o Silo, isto gia ka zatriv gava cher kai si chinado mange, kai diem le tumenge ta tumare puranenge ta kai tumen uzdin tumen ende lete." 
Jeremiah7:15 Ka tradav tumen mandar, gia sar tradiem sa tumare phlalen, sa e vicha katar o Efrain." 
Jeremiah7:16 Goleke tu, na molisao pala gava foro, ta na urki ta na mang mandar, soke ni ka asunav tut." 
Jeremiah7:17 ¿Ni dikhe so cheren ande forura katar o Juda ta pe droma katar o Jerusalem? 
Jeremiah7:18 E chaurre chiden e kasta, a e diskinie amin e arina te cheren e pogache kai e charoina e milosoki ta te anen ezgode dine kai e dela avere phuvienge, te cheren te joliaivav." 
Jeremiah7:19 O Del phenel: ¿Ka cheren te joliaivav? ¿Ni cheren isto von te achen ando lallao? 
Jeremiah7:20 Goleke gia phenda o Del o Gazda: Mi joli ta mo silnope ka peren pe gava than, pe manusa, pe zivirinie, pe kasta kai si ando vos ta pe septelie e phuviake, ka phabon ta ni ka meren." 
Jeremiah7:21 Gia phenel o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel: Thoven tumare kurbanura phabarde upral pe tumare kurbanura ta jan o mas." 
Jeremiah7:22 Soke o llive kana ikandem tumare paponen katar o Ejipto, me ni phendem lenge te cheren kurbanura phabarde ni te cheren kurbanura." 
Jeremiah7:23 A me phendem lenge gia: Asunen mo avazi, ta ka avav tumaro Del, ta tumen ka aven mo foro, ta cheren sa so ka phenav tumenge, te llal tumenge sukar." 
Jeremiah7:24 Ta ni asunde ni thode sama, ta cherde pe piro ande zuralipe katar lengo lio bilacho, ta llele palpale a na angle," 
Jeremiah7:25 sar kana likiste tumare papura katar o Ejipto llik allive. Ta bichaldem tumenge sa e profetanen me sluge, bichaldem len rano bi te achen," 
Jeremiah7:26 a ni asunde man ta ni thode sama, von zuriarde po soro, ta cherde mai gore neko pe dada." 
Jeremiah7:27 Goleke tu ka phene lenge sa gala ezgode, a ni ka asunen tut, ka ikhare len ta ni ka den anglal." 
Jeremiah7:28 Goleke ka phene lenge gia: Gaia si e phuv kai ni asunda o avazi e Devleko, ta ni kamla te sikol, mulo o chachipe, ta niko ni phenda le." 
Jeremiah7:29 Chin che bal ta chude len, ta kukisar pe burdura, soke o Del murzisarda ta mukla e vicha kai dia le joli." 
Jeremiah7:30 Soke e chave katar o Juda cherde o bilachipe angla me akha, gia phenel le o Del, thode pe ezgode gado ando cher kote kai dena man mui ta makhle le." 
Jeremiah7:31 Ta cherde e thana vazdine katar o Tofet, kai si ande bari umal katar o chavo Inonoko, te phabaren ande iag pe chaurren ta pe chorren, kai me ni phendem lenge te cheren le, ta ni mislisailem." 
Jeremiah7:32 Goleke o Del phenda te na ikharen la, Tofet, ni e bari umal katar o chavo e Inonoko, vou phenda te ikharen la e bari umal katar o mundaripe, ta ka avel prajome ando Tofet soke ni ka avel aver than." 
Jeremiah7:33 Ta e esnage katar e mule ka jan len e bare chiriklia e milosoke ta e zivirinie dive, ta ni ka avel ko te tradel len." 
Jeremiah7:34 Ta ka ikanav katar e chera katar o Juda ta katar e droma katar o Jerusalem o avazi katar e dragostia ta o avazi veseli, o avazi katar o rrom ta o avazi katar e rromi, soke e phuv ka achel pisti." 
Jeremiah8:1 O Del phenel kai ande gola llivesa ka ikanen e kokala katar e charura katar o Juda, ta e kokala katar lenge sudura, ta e kokala katar e popura, ta e kokala katar e poraukura, ta e kokala katar e llene kai zivina ando Jerusalem ta ka ikanen len avri katar lenge limoria," 
Jeremiah8:2 ta ka rispin len te del len kham ta o chon ta e cheraia, soke volisarde len ta radisarde lenge, soke llele pala lende ta puchle len, ta soke die changenchar angla lende. Ni ka aven chidine ni prajome, ka aven sargo e mel upral pe phuv." 
Jeremiah8:3 Ta e llene kai ka achen katar gaia vicha bilachi, pe suako rig kai ka aven rispime, ka mangen te meren neko te zivin, gia phenda le o Del kai si le sa e zor." 
Jeremiah8:4 Ta i ka phene lenge: Gia phenda o Del: Gua kai perel ustel, ta gua kai jasaol katar o drom boldel pe lete." 
Jeremiah8:5 ¿A soke gava foro sa po zivoto ni kandel? ¿Soke o Jerusalem ni mukel o kojaipe ta ni irilpe mande? 
Jeremiah8:6 Thodem sama ta asundem, ta ni den orba chachimaia, inai ko te irilpe katar po bilachipe ta te phenel: ¡So cherdem! Suako lleno llelo pe po drom sargo gra kai llan lea zurale te marenpe." 
Jeremiah8:7 Llik e garvanura ando miloso llanen po vreme, o gulubo ta e grulla ta e chirikliorri aduricharen te irinpe, a mo foro ni pinllarel o chachipe e Devleko." 
Jeremiah8:8 ¿Soke phenen: Amen sam bizai, ta e Devleki kris si amenchar? Chachimaia cherde la te kojavel ta pharude la tumare llene kai pisin." 
Jeremiah8:9 E llene bizai lallaile, daraile ta ni llanena so ka cheren, ta murzisarde po alav e Devleko, ¿Savo bizaipe si len?" 
Jeremiah8:10 Goleke ka dav averen lenge diskinien, ta lenge umalia golenge kai ka dobin len, soke katar o mai minono llik kai o mai baro suako iek rodel so ka dobil bilachimaia, katar o profeta llik kai o popo saurre cheren e ezgode kojaimaia." 
Jeremiah8:11 Ta sastarde e duk katar e chorri me foroki lokhimaia ta phenena: Pas, pas, a inai pas." 
Jeremiah8:12 ¿Lallaile kai cherde o gadope? Chachimaia ni lallaile katar niso, ta ni llangle te avel lenge lallao, goleke kana ka dukhavav len ka peren maskar gola kai ka peren, gia phenel le o Del." 
Jeremiah8:13 Del phenel: Ka ikanav len chitave, ni ka achen drakha po krango e drakhenge, ni simochine po kas simochinengo, ta ka peren e patra, ta so diem len ka nakhel lendar." 
Jeremiah8:14 ¿Soke acha esmiro? Chidiniaon ta den ande forura zidome ta mera kote, soke o Del amaro Gazda chinada amenge te mera, ta dia amen te la o pai kai mundarel, soke cherdam o bilachipe e Devleke." 
Jeremiah8:15 Aduricharaia e pas, ta ni avilo o lachipe, aduricharaia o sastipe, a avili e dar." 
Jeremiah8:16 Katar o Dan asundilo sar basle lenge e gra, kana basle lenge gra, sa e phuv dermosaili, avile ta jale e phuv ta sa lako lachipe, e foro ta e llenen kai zivina andre." 
Jeremiah8:17 Soke me bichalav pe tumende sapa, sapa kai niko nasti achavel len, ta ka dandaren tumen, gia phenel le o Del." 
Jeremiah8:18 Pala e bari duk, mo lio merel ni del ios." 
Jeremiah8:19 E chorri me foroki avel but duratar, katar aver phuv ta urkil gia: ¿Inai o Del ando Sion? ¿Inai kote lako Charo? ¿Soke joliarden man e delenchar kai cherden, e ezgodenchar kai ni mol len niso kai anden katar aver phuvia?" 
Jeremiah8:20 Chidinaile e septelie, nakhlo o milai ta amen ni avilam braduime." 
Jeremiah8:21 Dukhado sem pala e duk katar e chorri me foroki, izdrav, lia man iek bari dar." 
Jeremiah8:22 ¿Inai iek drab ando Galaad? ¿Ni achen doktoria? ¿Soke ni saia iek drab e chorrake katar mo foro? 
Jeremiah9:1 ¡Ioi, so dava te avel mo soro sargo e mora, ta me akha sargo iek baro pai te rovav sorro llive ta sorro riat, pala e llene kai mule e chorrake katar mo foro!" 
Jeremiah9:2 ¡Ioi, te del man vareko iek than po pusto kote kai achen e llene kai phiren, te mukav me foro, ta te durivav lendar! Soke saurre cherde o kurvaluko, ta si but llene bilache." 
Jeremiah9:3 Sargo iek arko lengi chib chudia o kojaipe, ta ni lie peke zor ando chachipe pe phuv, soke cherde bilachipe pala o bilachipe, ta ni pinllarde man, phenel o Del." 
Jeremiah9:4 Te arakhelpe suako lleno averetar, ta te na uzdilpe ande ni iek phlal, soke sa e phlal kojaven ta sa e amal ikanel bune." 
Jeremiah9:5 Ta suako lleno kojavel pe amale, te ni iek ni phenel o chachipe, sikadili lengi chib te kojavel, ta thovenpe te cheren o bilachipe." 
Jeremiah9:6 Zivin po maskaral katar o kojaipe, O Del phenel: Nikamle te pinllaren man soke si but kojamne." 
Jeremiah9:7 Goleke o Del kai si le sa e zor phenel gia: Me ka chistou len ta ka zumavav len, soke ¿so ios sai cherav pala e chorri me foroki?" 
Jeremiah9:8 Iek llida ostri si lengi chib, del orba kojaipe, katar po mui phenel pas pe amaleke, a andral mangel te zatril le." 
Jeremiah9:9 O Del phenel: ¿Ni ka dukhavav len pala gala ezgode? ¿Ni ka pochinav gale foroke? 
Jeremiah9:10 Pe burdura ka rovav ta ka kukiu, ta ka rovav pe umalia katar o pusto, soke achile gia puste kai niko ni nakhla, ta ni asundile e guruva, nasle e zivirinie ta i e chiriklia ta lleletar." 
Jeremiah9:11 O Jerusalem Ka cherav te cherdol iek umpa phagipe, kote ka zivin e llukela dive, ta ka cherav e forura katar o Juda te achen puste te na zivil andre niko." 
Jeremiah9:12 ¿Savo murus si bizai te acharel gaia orba? ¿Ta kake dia orba o Del, te sai phenel le? ¿Soke muli e phuv, avili zatrime sargo pusto, a inai ko te nakhel?" 
Jeremiah9:13 O Del phenda: Soke mukle mo zakono, kai diem le angla lende, te ni kandie man, ta ni phirde prema so phendem," 
Jeremiah9:14 ta llele pala so mislilape ande po lio, ta pala aver dela, prema sar sikade len lenge dada." 
Jeremiah9:15 Goleke, gia phenda o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel: Gale foro ka dav le te jal iek baro cherkipe, ta ka dav len te pien pai chrko." 
Jeremiah9:16 Ta ka rispiu len maskar e forura kai ni von ni lenge dada ni pinllarena, ta ka bichalav pala lende o jarni lligo ni ka aven zatrime." 
Jeremiah9:17 Gua phenel o Del kai si le sa e zor: Thoven sama, anen e diskinien gole diskinien kai pochindol lenge te roven," 
Jeremiah9:18 ta sigaren, roven pala amende, te bilaon amare akha ande ausa ta te thavden e paia lendar." 
Jeremiah9:19 Soke katar o Sion asundilo o roipe: ¡Gia zatrisarde amen! Gia baro lallao nakhlam, soke muklam e phuv, soke zatrisarde amare chera." 
Jeremiah9:20 Asunen, diskinie, o alav e Devleko, ta te resel kai tumare o alav katar leko mui: Sikaven gava roipe tumare chorren, ta iek averia gava kukipe." 
Jeremiah9:21 Soke o meripe likisto pe amare penllerave, dia ande amare chera, te zatril e minonen pe droma, e chaurren katar e plase." 
Jeremiah9:22 Phen: Gia phenda o Del: E esnage katar e murusa mule ka peren sargo mel upral pe umalia, ta sargo o lliu kai inai ko te chidel kana nakhel gua kai chinel le." 
Jeremiah9:23 Gia phenda o Del: Te na falilpe o bizai ande po bizaipe, ta ni ande po tromanipe o tromano, ni o barvalo te na falilpe ande po barvalipe." 
Jeremiah9:24 A te falilpe ande gaia ezgoda, ko mangela te falilpe: Te acharel ta te pinllarel man, kai ne sem O Del, kai cherav volimaia e kris ta o chachipe pe phuv, ta gala ezgode mangav, gia phenel le o Del." 
Jeremiah9:25 O Del phenel: Aven llivesa kai ka avel dukhado mandar suako lleno kai cherda e sirkunsision ta gua kai ni cherda la: 
Jeremiah9:26 o Ejipto ta o Juda, o Edom ta e chave katar o Amon ta katar o Moab, ta sa gola kai si pe thana mai gurudine, gola kai zivin po pusto, soke sa e phuvia ni cherde e sirkunsision, ta sa o foro katar o Israel ni cherda e sirkunsision ande po lio." 
Jeremiah10:1 Asunen so phenda o Del tumendar, foro katar o Israel." 
Jeremiah10:2 Gia phenda o Del: Na sikon so cheren e phuvia, ta na daran katar e ezgode kai dikhon ando miloso i te darana lendar e phuvia." 
Jeremiah10:3 Soke e ezgode kai si sikade e phuvia ni mol len niso, soke chinde iek kas katar o vos ta cherde len e churiaia." 
Jeremiah10:4 Rup ta sunakai thoven pe lende, e chokanoia maren e kafra pe lende te chapenin len te na miskonpe." 
Jeremiah10:5 Orta dikhon sargo iek kas ta ni den orba, inllaren len soke nasti phiren. Na dara lendar soke nasti cheren o bilachipe, ta inai len e zor ni te cheren o lachipe." 
Jeremiah10:6 Inai ni iek sargo tu Devla, tu san baro, ta cho anav si baro ta gazdaril." 
Jeremiah10:7 ¿Ko ni ka daral tutar, Charo e phuviengo? soke tutar si te dara, soke maskar sa e bizai katar e phuvia ta ande sa lenge charoine, inai niko sargo tu." 
Jeremiah10:8 Saurre ka cherdon besne ta ka diliaon soke ni mol niso so sikavel iek kotor kas. 
Jeremiah10:9 Katar o Tarsis ka anen kotora rup ta sunakai katar o Ufaz, e manusa cherde len, pe vastenchar cherde len e llene kai bilaven, ka thoven pe lende patave vunete ta lole, sa si cherdo katar e llene kai llanen." 
Jeremiah10:10 A o Del si o Del chachuno, vou si o Del llundo ta Charo ostade, e phuv izdral kana vou joliaol, ta e phuvia nasti terpin leki joli." 
Jeremiah10:11 Ka phenen lenge gia: E dela kai ni cherde ni o miloso ni e phuv, te na aven ios pe phuv telal katar o miloso." 
Jeremiah10:12 Gua kai cherda e phuv pe zoriaia, gua kai thoda e phuv pe po than pe llanglimaia, ta buliarda o miloso pe bizaimaia," 
Jeremiah10:13 kana del orba asundon e bare paia ando miloso, ta duratar katar e phuv vazdiniaon e oblakura, cherel e esterliche te anen o bursin ta ikanel e baliava kai si gurudine." 
Jeremiah10:14 Sa e manusa si besne, ta inai len bizaipe, o lleno kai bilavel o rup lallal pala po del soke kojamno si so cherda katar so bilada," 
Jeremiah10:15 von si ezgode kai ni mol len niso, iek ezgoda dili, kana ka avel lenge o vreme katar e duk ka aven zatrime." 
Jeremiah10:16 A o Del katar o Jakob inai gia, soke vou si o Del kai cherda sa, ta o Israel si gua kai ka achel leke e phuv, o Del kai si le sa e zor gua si leko anav." 
Jeremiah10:17 Chide katar e phuvia che ezgode, tu kai zivi po than maskar e zidura." 
Jeremiah10:18 Soke o Del kai si le sa e zor phenda gia: Akana ka chudav dur sargo iek barr e llenen kai zivin pe phuv, ta ka thovav len ande nuzda, te dukhal len." 
Jeremiah10:19 ¡Tesko mange pala mi duk! mi ran si but dukhadi, A me phendem: Chachimaia gava si mo nasualipe, ta trubul te dukhavel man." 
Jeremiah10:20 Mi chara si zatrime, me chilodoria si sa chinde me chaurre mukle man ta mule, inai man ko te inzarel mi chara, ta inai ko te phandel e chitura." 
Jeremiah10:21 Soke e chobanura ni sea bizai ta ni rodie e Devle, goleke ni llela lenge sukar, ta sa lengi stoka rispisaili." 
Jeremiah10:22 Avel iek buna, ta bari burkania avel katar phuv katar o norte, kai ka mukel sargo o pusto sa e forura katar o Juda, sargo o than katar e llukela dive." 
Jeremiah10:23 ¡Ioi Devla! llanav kai o manus inai gazda pe po drom, ta kai o manus ni ortol pe estope." 
Jeremiah10:24 ¡Ioi Devla! Dukhav man che krisaia, na che jolinaia, ta na zatri man." 
Jeremiah10:25 Chude chi joli pe llene kai ni pinllaren tut, ta pe phuvia kai ni molinpe chuke, soke jale e Jakobo, nakhade le, bilade le ta zatrisarde leko than." 
Jeremiah11:1 O Del dia orba karing o Jeremias ta phenda leke: 
Jeremiah11:2 Asun so phenen gala alava, ta de orba suakone murusea katar o Juda ta suakone llenea kai zivil ando Jerusalem." 
Jeremiah11:3 Ta ka phene lenge gia: Gia phenda o Gazda o Del katar o Israel: Proketo te avel o lleno kai ni ka kandel e alava katar gava alav," 
Jeremiah11:4 kai diem tumare paponen kana ikandem len katar o Ejipto, katar e furnava sastruni ta phendem lenge: Asunen mo avazi, ta cheren me alava, prema sa so phenav tumenge, ta ka aven mo foro, a me ka avav tumaro Del." 
Jeremiah11:5 Te sai chereu o alav kai diem tumare paponen, kana phendem lenge kai ka dav len e phuv kai si la o thud ta o aullin, sargo ande gava llive. Ta phendem: ¡Ioi Devla! gia te avelpe." 
Jeremiah11:6 Ta o Del phenda mange: Phen sa gala alava ande forura katar o Juda ta pe droma katar o Jerusalem, ta phen gia: Asunen pe so ka achel gava alav, ta cheren le." 
Jeremiah11:7 Soke diem pe tumare papura omanglal kana ikandem len katar o Ejipto, ta ni achilem te phenav llik akana: Asunen mo avazi." 
Jeremiah11:8 A ni asunden, ta ni thoden sama, suako lleno mangla te llal pala so mangla leko bilacho lio, goleke ka cherav te peren pe lende sa e alava katar gala sovlia kai phendem te cheren, ta ni cherde." 
Jeremiah11:9 Ta o Del phenda mange: E llene katar o Juda ta maskar e llene katar o Jerusalem, thode te denpe orba te na kanden man." 
Jeremiah11:10 Cherde o bilachipe kai cherena lenge purve papura, kai ni kamle te asunen me alava ta llele pala e Dela katar aver phuvia te radin lenge, o Israel ta o Juda phagle mo alav, kai achilema lenge paponenchar." 
Jeremiah11:11 Goleke o Del phenda gia: Me anav pe lende iek bilachipe kai nasti ka liken letar, ta ka mangen mandar a me ni ka asunav len." 
Jeremiah11:12 Ta ka llan e forura katar o Juda ta e llene kai zivin ando Jerusalem ta ka mangen katar e dela kai von phabaren lenge o taimano, a nasti ka braduin len katar o bilachipe kai nakhen." 
Jeremiah11:13 ¡Ioi Juda! Soke prema gachin sea che forura, isto gachin saia che dela, ¡Ioi Jerusalem! Prema gachin sea che droma, isto gachin thodan e altarura katar o lallao, altarura te phabarena o taimano karing o Baal." 
Jeremiah11:14 Goleke na molisao pala gava foro, ta na cher roipe ni molipe soke ando llive kai ka molinpe mange pala pi duk, me ni ka asunav." 
Jeremiah11:15 ¿Pe so gazdaril ande mo cher goia kai voliu la, a vou cherda gachin ezgode gado? ¿Tu misli kai e kurbanura ta o mas katar e zivirinie kai molisailan pe lende ka achaven e duk kai si te le? ¿Ta golea ka veseli tut?" 
Jeremiah11:16 Kas e maslinkengo zeleno, leke septelie si sukar ta dikhol sukar, gia ikharda tut o Del. Ande iek avazi zuralo cherda te phabol iag upral pe lete, ta phagla leke krangura." 
Jeremiah11:17 Soke isto o Del kai si le sa e zor kai thoda tut ande phuv te bario, proketisarda tut, pala o bilachipe kai cherda o Juda ta o Israel, soke ni achen te phabaren o taimano karing o Baal." 
Jeremiah11:18 Tu Devla cherdan te llanav le, ta pinllardem le, ondaka cherdan te dikhav so cherda." 
Jeremiah11:19 Ta me sema sargo iek bakro kai inai dosalo kai inllaren le te mundaren le, soke ni llanava kai denape orba so te cheren manchar, ta phenena: Zatrisara o kas ta leke septelie, ta china le katar e phuv golengi kai zivin, te na delpe golli letar niko." 
Jeremiah11:20 A tu kai san o Del kai si tut sa e zor, kai chine e kris chachi, kai pinllare o mislo ta o lio, te dikhav sar dukhave len, soke angla tu phendem mi orba." 
Jeremiah11:21 Goleke gia phenda o Del cheres e murusa katar o Anatot kai roden te mundaren tut ta phenen: Na phen e poroka ando anav e Devleko, te na nundara tut," 
Jeremiah11:22 goleke phenda gia o Del kai si le sa e zor: Me ka dukhavav len, e ternen ka mundaren len e jarniea, lenge chaurre ta lenge chorra ka meren bokhatar," 
Jeremiah11:23 ta ni ka achel niko lendar, soke me ka anav o bilachipe murusa katar o Ananot, ando burs katar lengi duk." 
Jeremiah12:1 ¡Ioi Devla! tu san chacho, ¿sar ka jav man tuia? A ka phenav chuke mi orba. ¿Soke llal sukar e bilachenge, ta si len lachipe gola kai ni kanden tut?" 
Jeremiah12:2 Thodan len ande phuv, ta barile lenge zile, barile ta die septelie, von phenen cho anav, a tu san dur katar lengo lio." 
Jeremiah12:3 A tu Devla, pinllare man, dikhlan man, ta zumadan mi lio tuia, chirde len sargo bakren kai mundardon, ta chinav len e lliveseke katar o mundaripe." 
Jeremiah12:4 ¿Gachin ios ka achel pusti e phuv, ta suki e char katar sa e umal? pala o bilachipe katar gola kai zivin kote, si sea zivirinie ni chiriklia, soke von phende: O Del ni ka dikhel amaro son." 
Jeremiah12:5 Te prastian golenchar kai llan peske, ta te chiniarde tut, ¿Sar ka praste golenchar kai llan pe gra? A te sana ande esmiro ande phuv katar e pas, ¿sar ka chere maskar e patra katar o Jordan?" 
Jeremiah12:6 Soke i che phlal ta o cher che dadeko, i von vazdinaile pe tute, i von urkisarde pe tute, ta na pacha len kana ka den tuia orba postenimaia." 
Jeremiah12:7 Muklem me foro, mi phuv achili korkorre, diem so voliva ande va katar lenge dusmanura." 
Jeremiah12:8 Mi phuv si mange sargo iak liono ando vos, baslo pe mande, goleke murzisardem pe lete." 
Jeremiah12:9 Mi phuv si sargo iek chirikli kai si sukar lako makhlipe ta aver chiriklia furian truial latar te jan la, aven, chidiniaon, tumen sa zivirinien dive katar o vos, aven te jan la." 
Jeremiah12:10 But chobanura zatrisarde me drakha, ustade mi phuv, mukle sargo o pusto mi sukar phuv." 
Jeremiah12:11 Mukle la ande zatrania, ta rovda pe mande zalbaia, zatrisarde sa e phuv, soke ni saia ko te mislilpe." 
Jeremiah12:12 Pe sa e thana vazdine katar o pusto thodepe llene kai zatrin, soke o jarni e Devleko ka zatril katar iek rig e phuviaki llik kai ogoia rig, ni iek lleno ni ka avel ande pas." 
Jeremiah12:13 Thode te bariol o lliu, ta ikande karrne, saia len e phuv, a ni dobisarde niso, ka avel lenge lallao katar lenge septelie, pala e joli e Devleki kai phabol." 
Jeremiah12:14 Gia phenda o Del sa e bilache llenenge kai zivin angla e phuv kai cherdem te avel me foro o Israel: Me ka ikanav len katar lengi phuv, ta ka ikanav lendar e foro e Judaeko." 
Jeremiah12:15 Ta kana ka ikanav len, ka iriu man ta ka avel mange zalba lendar, ta ka cherav te irilpe suako iek ka po foro ta kai pi phuv." 
Jeremiah12:16 A te sikile chachimaia o drom me foroko, te jan sovel ande mo anav, ta te phenen: Ando anav e Devleko, gia sar sikade me foro te jal sovel ando anav katar o Baal, ka llal lenge sukar maskar mo foro." 
Jeremiah12:17 A te na asunde, ka chirdav gole foro ta ka ikanav le zilenchar ta ka zatrui le, gia phenel le o Del." 
Jeremiah13:1 Gia phenda mange o Del: Lla ta chin chuke iek kavisi cherdo katar o lino, ta phande le pe cho maskar ta na thov le ando pai." 
Jeremiah13:2 Ta chindem o kavisi prema sar phenda mange o Del, ta phanglem le pe mo maskar." 
Jeremiah13:3 Pale phenda mange o Del: 
Jeremiah13:4 Le mo kavisi kai chindan, kai si phanglo pe cho maskar, uste ta lla karing o Eufrates ta guruv le ando chindipe katar iek pechina." 
Jeremiah13:5 Ondaka llelem ta gurudem le para o Eufrates, gia sar phenda mange o Del." 
Jeremiah13:6 Ta kana nakhle but llivesa, o Del phenda mange gia: Uste ta lla karing o Eufrates ta le o kavisi kai phendem chuke te guruve kote." 
Jeremiah13:7 Ondaka llelem karing o Eufrates ta anadem, ta liem o kavisi katar gurudem le, a o kavisi cherniloia, ta ni trubula nisoke." 
Jeremiah13:8 Ta o Del phenda mange: 
Jeremiah13:9 O Del phenda mange gia: Gia ka cherav te cherniol o baripe katar o Juda, ta o istardipe katar o Jerusalem." 
Jeremiah13:10 Gava bilacho foro kai ni kamel te asunel me alava, ta kai cherel pe piro, ta kai llal pala e dela katar aver phuvia, radil lenge ta del changenchar angla lende, ka cherdol sargo gava kavisi, kai inai lacho nisoke." 
Jeremiah13:11 Soke isto gia sar o kavisi lipilpe pe esnaga e manuseki, gia cherdem te avel pasa mande sa e phuv katar o Israel ta sa e phuv katar o Juda, gia phenel le o Del, ta sai aven mange foro ta familia, blagosipe ta liubao, a ni asunde." 
Jeremiah13:12 Goleke ka phene lenge gala alava: Gia phenda o Gazda, o Del katar o Israel: Suako bure ka pherdol mol ta. Ta von ka phenen chuke: ¿Ni amen llana kai sa e burura ka pherdon mol?" 
Jeremiah13:13 Ondaka ka phene lenge: Gia phenda o Del: Me ka matarav sa e llenen kai zivin ande gaia phuv, ta e charonen katar e vicha e Davideki kai besen pe leko trono, e poponen ta e profetanen, ta sa e llenen kai zivin ando Jerusalem," 
Jeremiah13:14 ta ka cherav te marenpe iek averea, ta i e dada pe chavenchar, gia phenel le o Del, ni ka prostiv, ta ni ka avel mange zalba ni volipe ni zao te na zatriv len." 
Jeremiah13:15 Asunen ta thoven sama, na cheren baripe soke o Del dia orba." 
Jeremiah13:16 Blagosin e Gazda tumaro Del, mai anglal te cherel te avel o truniariko, mai anglal te eskonban tumare porrne pe burdura katar o truniariko ta te aduricharen o villelo kai ka cherel le tumenge senka merimaki." 
Jeremiah13:17 A te na asunden gaia orba, ka rovav po chorial pala tumaro baripe, ta me akha ka pherdon ausa, ka rovav bare ausenchar soke phangle e stoka e Devleki." 
Jeremiah13:18 Phen gia e charoke ta e charoinake: Chuden tumendar o baripe, besen pe phuv, soke e korona katar tumaro gazdaripe pelitar katar tumare sore." 
Jeremiah13:19 Phangle forura katar o Negev, ta ni saia ko te putarel len, sa o Juda inllarde le ta phangle le." 
Jeremiah13:20 Vazden tumare akha ta dikhen golen kai aven katar o norte. ¿Kaitali e stoka kai avila chuke dini, kaitalo cho sukar pero?" 
Jeremiah13:21 ¿So ka phene kana vou ka thovel te gazdarin pe tute golen kai tu sikadan te aven che amal? ¿Ni ka cheren te dukhal tut zurale sargo iek diskinia kai si te maladol lake? 
Jeremiah13:22 Te phendan ande cho lio: ¿soke nakhav gaia ezgode? Pala cho baro bilachipe vazdie cho fistano, pucharde che porrne." 
Jeremiah13:23 ¿Sai pharruvel pi morchi o etiope, ta po makhlipe o leopardo? Isto gia tumen, ¿sai cheren o lachipe kana sen sikade te cheren o bilachipe?" 
Jeremiah13:24 Goleke me ka rispiu tumen pe balav katar o pusto sargo e char suki kai nakhel 
Jeremiah13:25 E gaia ka avel chi baj, so me chinadem chuke, gia phenel le o Del, soke bristrailan mandar ta uzdisailan ando kojaipe." 
Jeremiah13:26 Goleke me, ka ikanav tutar cho fistano ta ka dikhol cho lallao," 
Jeremiah13:27 cho kurvaluko, cho urkipe, o bilachipe katar cho kurvaluko kai cherea pe burdura, pe umalia dikhlem o gadope kai cherea. ¡Tesko chuke Jerusalem! ¿Ni ka ave chisti? ¿Gachin ka nakhel te chisto tut?" 
Jeremiah14:1 O alav e Devleko avilo kai o Jeremias, pala o bari sukipe kai saia." 
Jeremiah14:2 Achilo zalosno o Juda, ta leke udara achile puste, besle pe phuv, ta asundilo o roipe katar o Jerusalem." 
Jeremiah14:3 E glamne bichalde pe slugen kai o pai, resle kote kai chidiniaola o pai ta o pai sukiloia, irisaile ta ande pe burura chuche, lallaile, ni llanena so ka cheren ta ucharde po soro." 
Jeremiah14:4 E phuv putaili soke ni diapeke ando foro, e llene kai radin e phuv ni llanena so ka cheren ta ucharde po soro." 
Jeremiah14:5 E sierve bianena pe umalia ta mukena pe minonen chudine soke ni saia char te jan. 
Jeremiah14:6 E magarchura e burdoke likena chak upre, sungana e balav sargo llukela dive, lenge akha korraona soke ni saia char." 
Jeremiah14:7 ¡Ioi Devla! cher e ezgode pala o volipe kai si tut pe cho anav, I te avela kai amaro bilachipe muril amen, soke amari dos cherdili mai bari ta cherdam chuke o bilachipe" 
Jeremiah14:8 Tu san so aduricharel o Israel, tu arakhe le ando vreme katar e duk, ¿Soke cherdilan sargo katar inai tut phuv, sargo gua kai phirel e phuvia ta duriol ta thovelpe te sovel?" 
Jeremiah14:9 ¿Soke san sargo iek lleno darano, ta sargo tromano kai nasti braduil nika? A tu Devla, san maskar amende ta pe amende si ikhardo cho anav, na muk amen korkorre." 
Jeremiah14:10 O Del phenda gia katar gava foro: Gachin avila lenge drago te llan pe suako rig, ta lenge porrne ni achile, goleke o Del ni veselilpe pala lende, ka delpe golli katar lengo bilachipe ta ka dukhavel len." 
Jeremiah14:11 O Del phenda mange gia: Na molisao pala o lachipe katar gava foro. 
Jeremiah14:12 Kana ka cheren o alluno, me ni ka asunav kai roven, ta kana ka cheren kurbano phabardo ta ezgode dine ni ka lav le. Ka zatriv len e jarniea, e bokhaia ta e nasualimaia." 
Jeremiah14:13 Ta me phendem: ¡Ioi Devla kai san amaro Gazda! E poraukura phenen lenge Kai ni ka dikhen o jarni, ta kai ni ka avel bok maskar lende, ta kai pe gava than ka de len e chachuni pas." 
Jeremiah14:14 Ondaka o Del phenda mange gia: E poraukura kojaven ande mo anav, me ni bichaldem len, ni phendem lenge, ta ni diem lenchar orba, dikhen sargo sune kojamne, apogodin, von phenen tumenge iek poroka kojamno kai ni mol la niso." 
Jeremiah14:15 Goleke, o Del phenel katar e poraukura kai ni bichalda vou ta kai den orba ande leko anav ta phenen kai ni o jarni ni e bok ni ka avel ande gaia phuv, a isto von, e poraukura, ka aven zatrime e jarniea ta e bokhaia." 
Jeremiah14:16 Ta gua o foro kai von phende lenge goia poroka, ka avel chudino pe droma katar o Jerusalem pala e bok ta o jarni, ta ni ka avel ko te prajol len, lenge diskinien, lenge chaurren ta lenge chorren, ta pe lende ka chucharav lengo bilachipe." 
Jeremiah14:17 Tu ka phene lenge gala alava: Te peraven ma akha ausa sorro llive ta sorro riat ta te na achen, soke bari duk nakhel e chei katar mo foro, iek nasualipe but dukhado." 
Jeremiah14:18 Te likav pe umal, dikhav mule e jarniea, a te dav ando foro, nasuale bokhatar, goleke e poraukura ta e popura phirde pe phuv, ta ni acharde." 
Jeremiah14:19 ¿Muklan chudino sa e Judae? ¿Murzi sa che liea po Sion? ¿Soke dukhadan amen bi te avel iek drab? Adurichardam e pas, ta ni avilo o lachipe, aduricharaia te sastiva, ta darailam." 
Jeremiah14:20 ¡Ioi Devla! Llana kai sam bilache ta kai i amare papura sea bilache soke cherdam chuke o bilachipe. 
Jeremiah14:21 Pala o volipe katar cho anav na chide amen, ta na muk ando lallao cho glamno trono, de tut golli ta na phag o alav kai si tut amenchar." 
Jeremiah14:22 ¿Si maskar e dela e phuvienge iek kai cherel te delpeke? ¿Ni san tu amaro Del? Goleke adurichara tutar, tu cherdan sa gala ezgode." 
Jeremiah15:1 O Del phenda mange gia: Te thovenape angla mande o Moises ta o Samuel, ni ka avel mi volia gale foroia, trade len mandar, ta te llantar." 
Jeremiah15:2 A te puchle tut: ¿Kai ka lla? Phen lenge gia: O Del phenda gia: Ko si te merel, ka merel, ko si te merel po jarni, ka merel po jarni, ko si te merel bokhatar, te merel bokhatar, a ko si te inllaren le phanglo, te inllaren le phanglo." 
Jeremiah15:3 Ta ka bichalav pe lende star dukha, gia phenel o Del: Jarni te mundarel, ta llukela te chinen o mas, ta chiriklia e milosoke, ta zivirinie dive e phuviake te jan ta te zatrin." 
Jeremiah15:4 Ta ka cherav tumen te aven e dar katar sa e phuvia e suetoke pala so cherda ando Jerusalem o Manases chavo katar o Ezekias, charo katar o Juda," 
Jeremiah15:5 Soke ¿kake ka avel zalba tutar, Jerusalem? ¿Kake ka avel zao pala tute, o ko ka avel te puchel dal si tut pas?" 
Jeremiah15:6 Tu muklan man, phenel o Del, irisailan palpale, goleke me ka vazdav mo va pe tute ta ka zatriv tut, chinio sem te avel mange gachin zalba." 
Jeremiah15:7 Chudiem tumen sargo char suki llik kai e udara e phuviake, ta muklem bi minonengo me foro ta zatrisardem len, a von ni irisaile katar pe bilache droma." 
Jeremiah15:8 Cherdem te aven mai but phivlia neko e chisai e moraki, but oma andem pe dea ta pe lenge chaurre ande desudui e lliveseke gole kai zatril, cherdem te perel po foro iek bari dar." 
Jeremiah15:9 Jasarda e zor goia kai avila la efta chaurre, pherdilo duk lako lio, lake peli e riat mai oma, avili thodi ando lallao ta ni llanela so ka cherel ta e llene kai ka achen latar ka dav len kai lenge dusmanura te mundaren len e jarniea, gia phenel le o Del." 
Jeremiah15:10 ¡Tesko mange male, kai biandan man te avav iek lleno kai marelpe ta kai jalpe sa e suetoke! Nikada ni liem ta ni liem unllile, a sa e llene proketin man." 
Jeremiah15:11 ¡Te avelpe gia Devla, te na radisardem chuke sukar, te na molisailem chuke pala o dusmano ando vreme katar e duk, ta ande llivesa katar e nuzda!" 
Jeremiah15:12 ¿Sai phagel vareko o sastri, o sastri katar o norte ta o tuch?" 
Jeremiah15:13 Cho barvalipe, cho barvalipe ta chi phuv ka dav le sa e chiriklienge llabe, pala sa o bilachipe kai cherdan." 
Jeremiah15:14 Ta ka cherav te radi che dusmanonenge ande iek phuv kai ni pinllare soke mi joli phabol sargo e iag upral pe tumenge. 
Jeremiah15:15 Ioi Devla, tu llanele, de tut golli mandar, aide mande ta mar me dusmanonen. Na phen mo bilachipe ande chi bari joli. Tu llane kai pala tute nakhav lallao." 
Jeremiah15:16 Che alava avena ta me java len, ta cho alav saia mi dragostia ta veselia ande mo lio, soke cho anav phendilo upral pe mande, ioi Gazda Devla kai si tut sa e zor." 
Jeremiah15:17 Ni sema maskar e llene kai marena espurnia ta ni cherava baripe katar chi poroka, me beslem korkorre soke sema pherdo joli." 
Jeremiah15:18 ¿Soke ni achela mi duk, ta mi ran ni ni kamela ni iek drab ta ni sastola? ¿Ka ave tu mange sargo e iek ezgoda kai inai chachuni, sargo e paia kai inai kote?" 
Jeremiah15:19 Goleke gia phenda o Del: Te irisailan, me ka lacharav tut, ta ka ave angla mande, a te ikandan so si kuch katar so ni mol le, me alava ka liken katar chiro mui. Cher te irinpe von tute, a na tu lende." 
Jeremiah15:20 Ta ka thovav tut ande gava foro sargo iek zido zuralo tuchno, ta ka marenpe tuia, a ni ka dobin tut, soke me sem tuia te arakhav tut ta te braduiv tut, gia phenel le o Del" 
Jeremiah15:21 Ta ka ikanav tut katar e va e bilachenge, ta ka braduiv tut katar e va e zuralenge." 
Jeremiah16:1 O Del phenda mange gia: 
Jeremiah16:2 Te na zini tut ta te na aven tut ni chorra ni chaurre pe gava than. 
Jeremiah16:3 Soke gia phenda o Del katar e chaurre ta e chorra kai ka biandon pe gava than, ta katar lenge dea kai ka bianen len ta katar lenge dada kai ka cheren len ande gaia phuv:" 
Jeremiah16:4 Ka meren katar e muke dukhade, ni ka aven lenge ta ni ka prajon len, ka aven sargo llubri upral pe phuv, e bok ta o jarni ka mundaren len, ta lenge esnage ka jan len e chiriklia e milosoke ta e zivirinie dive e phuviake." 
Jeremiah16:5 Soke gia phenda o Del: Na de ando cher zalosno, ta na rov, ta na de len zor, soke me liem mi pas katar gava foro, liem lendar mi zalba ta mo zao, gia phenel le o Del." 
Jeremiah16:6 Ka meren ande gaia phuv bare ta i minone, ni ka prajon len ta ni ka roven lenge, ni ka randen po mas ta ni ka chinen pe bal pala lende," 
Jeremiah16:7 Niko ni ka del len kotor marrno kana ka aven zalosne te den len zor pala o meripe, ta niko ni ka del len taso pai te lel lendar e duk pala po dad o pala pi dei." 
Jeremiah16:8 Ta na de ande iek cher kai thode e zinia te bese lenchar ja ta te pie. 
Jeremiah16:9 Soke gia phenda o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel: Me ka cherav angla tumare akha ta ande tumare llivesa te achel suako avazi kai dragostilpe ta suako avazi veselo, ta suako avazi katar o murus ta katar e diskinia kai si zinime." 
Jeremiah16:10 Ta kana ka phene lenge sa gala ezgode gale foroke, von ka phenen chuke: ¿Soke o Del phenel kai ka aven pe amende sa gala bilache ezgode? ¿Savo bilachipe gia baro cherdam? ¿Savo bilachipe cherdam ta savi si amari dos, kai cherdam amare Devleke amaro Gazda?" 
Jeremiah16:11 Ondaka ka phene lenge gia: Soke tumare papura mukle man, gia phenel le o Del, ta llele pala e dela katar aver phuv, radisarde lenge, die changenchar angla lende, mukle man ta ni kandie so phenel mo zakono," 
Jeremiah16:12 a tumen cherden ios mai gore neko tumare papura, soke tumen llan suako iek pala so phenel tumenge tumaro bilacho lio, ta ni asunen man." 
Jeremiah16:13 Goleke, me ka chudav tumen katar gaia phuv, ande aver phuv kai ni tumen ni tumare papura ni phinllaren, ta kote ka radin avere delenge orachaia ta ollivesea, soke ni ka avel mange zao tumendar." 
Jeremiah16:14 A o Del phenel kai ka aven llivesa kai ni ka phendol ios: Ando anav e Devleko, kai cherda te liken katar o Ejipto e chave katar o Israel," 
Jeremiah16:15 von ka phenen: Ando anav e Devleko, kai cherda te e chaven katar o Israel te liken katar o phuv katar o norte, ta katar sa e phuvia kai chudiaia len, ta ka iriu len kai lengi phuv, kai diem lenge paponen." 
Jeremiah16:16 O Del phenel: Me bichalav but macharia ta ka istaren tumen, ta mapalal ka bichalav but llene kai istaren e zivirinie, ta ka istaren tumen pe sa e burdura ta pe sa e umalia, ta maskar o putardipe katar e pechine." 
Jeremiah16:17 Soke me akha dikhen sa so cheren, ta ni gurudile mange, ta ni lengo bilachipe ni gurudilo angla me akha." 
Jeremiah16:18 A mai anglal ka pochinav lenge dui droma pe lengo bilachipe, soke meliarde mi phuv e esnagenchar katar lenge dela, ta pherde mi phuv ande lengo gadope." 
Jeremiah16:19 ¡Ioi Devla! tu san mo zido ta mi zor, ta san o than kai te gurudivav kana avel e duk, tute ka aven e forura katar suako rig e phuviaki ta ka phenen: Chachimaia sea ando kojaipe amare papura, ta ni mol niso, inai so te dobi lendar." 
Jeremiah16:20 ¿Ka cherel o manus dela vou peke? A gola inai dela. 
Jeremiah16:21 Goleke akana ka sikavav tumen, ka cherav te pinllaren mo va ta mi zor, ta ka llanen kai me sem o Del." 
Jeremiah17:1 O bilachipe katar o Juda si pisime sastrune cheskaia kai pe iek rig si la o bar mai zuralo, pisime si po kotor barr katar leko lio ta pe singa katar leke altare," 
Jeremiah17:2 a lenge chaurre denpe golli katar lenge altare ta katar lenge slike katar e Asera, kai si pasa e bare kasta ta pe umalia vazdine," 
Jeremiah17:3 pe burdura ta pe umalia. Sa cho barvalipe ka dav le te choren le pala o bilachipe katar che thana vazdine ande sa chi phuv. 
Jeremiah17:4 Ta ka jasare sa e phuv kai diem tut, ta ka cherav te radi che dusmanonenge ande phuv kai ni pinllarea, soke pe mi joli phabardan iag kai ni ka merel nikada." 
Jeremiah17:5 Gia phenda o Del: Proketo o manus kai uzdilpe ando manus ta thovel pi zor ande aver manus, ta duriol leko lio katar o Del." 
Jeremiah17:6 Gua lleno ka avel sargo e char suki po pusto, ta ni ka dikhel kana ka avel o lachipe, ta ka zivil ando sukipe katar o pusto, ande phuv kai si pusti ta kai ni zivil niko." 
Jeremiah17:7 Blagosime o manus kai uzdilpe ando Del, ta kai leki vera si o Del." 
Jeremiah17:8 Soke ka avel sargo o kas kai si thodo te bariol pasa o pai, ta pasa e len ka barion leke zile, ni ka daral kana ka avel o tatipe ta leke patra ka aven zelene, ta ando burs kai ni ka delpeke ni ka sukol, ta ni ka mukel te del septelie." 
Jeremiah17:9 O lio so mai kojamno neko sa e ezgode, ta bilacho, ¿Ko ka pinllarel le?" 
Jeremiah17:10 Me o Del, kai dikhav andre ande mislura, kai zumavav e lie te dav suakone prema e cherel, prema e ezgode kai cherel." 
Jeremiah17:11 Sargo e perdis kai arakhel averenge arnorre, isto gia si e llene kai barvaon kojaimaia, ta po dopas katar po zivoto mukel sa ta mai angle dikhol kai si diliaol." 
Jeremiah17:12 Trono katar e zor, glamno sar kana saia mai anglal, si o than katar amaro santuario." 
Jeremiah17:13 ¡Ioi Devla! ¡Tu san so aduricharel o Israel! kogo ka mukel tut ka achel ando lallao, gola kai ka durion tutar ka aven sargo anava pisime pe chisai, soke mukle e Devle, kai si o pai kai likel katar e phuv." 
Jeremiah17:14 ¡Ioi Devla! sastar man ta ka avav sasto, braduisar man ta ka avav braduime, soke tu san so me blagosiv." 
Jeremiah17:15 Von phenen mange: ¿Kaitalo o alav e Devleko? ¡Te cherdol isto akana! 
Jeremiah17:16 A me ni llelem pala tute te cherav te aven dukhade, ta ni manglem te nakhen iek belava, tu llane le, sogo phendem, phendem le angla tute." 
Jeremiah17:17 Te na ave mange iek dar, soke tu arakhe man ando llive bilacho." 
Jeremiah17:18 Te achen ando lallao gola kai roden te maren man, a na te achav me ando lallao, te chudinpe von, a me te na chudiu man, an pe lende o llive bilacho, ta dukhav len dui droma mai but." 
Jeremiah17:19 Gia phenda mange o Del: Lla ta thov tut po udar katar e chave katar o foro, kotar katar den ta liken e charura katar o Juda, ta thov tut pe sa e udara katar o Jerusalem," 
Jeremiah17:20 ta phen lenge gia: Asunen o alav e Devleko, charura katar o Juda ta sa o Juda ta sa e llene kai zivin ando Jerusalem kai den katar gala udara." 
Jeremiah17:21 Gia phenda o Del: Arakhen tumaro zivoto ta na inllaren pharipe ando llive sabado, ta te nakhaven gua pharipe katar e udara katar o Jerusalem." 
Jeremiah17:22 Ta na ikanen katar tumare chera pharipe ando llive sabado, ta na cheren ni iek rado. Blagosin o llive sabado, gia sar phendem tumare paponenge." 
Jeremiah17:23 A von ni asunde, ta ni thode sama, zuriarde po soro te na asunen, ta te na sikon." 
Jeremiah17:24 A o Del phenel: Te kandien man, ta ni nakhaven pharipe katar e udara katar gaia phuv ando llive sabado, ta te blagosina o llive sabado, ta te na cherden ni iek rado ande gua llive," 
Jeremiah17:25 ka den ande gava foro upral pe bordona ta pe gra e charura ta sudura kai besen po trono katar o David, von, lenge sudura, e murusa katar o Juda ta e llene kai zivin ando Jerusalem, ta ostade ande gava foro ka zivin llene." 
Jeremiah17:26 Ta ka aven katar e forura e Judaeke, truial katar o Jerusalem, katar e phuv e Benjamineki, katar e Sefala, katar e burdura katar o Negev, te den kurbano kai phabardol ta kurbano, ezgode dine ta taimano, ta ka anen kurbano blagosimako kai o cher e Devleko." 
Jeremiah17:27 A te na asunden man te blagosin o llive sabado, ta te nakhaden pharipe katar e udara katar o Jerusalem ando llive sabado, me ka cherav te fuliel iag pe tumare udara, ta ka zatriv e chera katar o Jerusalem ta ni ka merel e iag." 
Jeremiah18:1 O Alav e Devleko avilo kai o Jeremias ta phenda: 
Jeremiah18:2 Uste ta lla kai o lleno kai radil e chikaia, ta kote ka cherav te asune me alava." 
Jeremiah18:3 Ta llelem kai o cher katar o lleno kai radil e chikaia, ta vou radila po kolo." 
Jeremiah18:4 Ta e piri kai vou cherela murisaili ande leko va, ta cherda latar aver piri, ta avila leke te cherel la mai sukar." 
Jeremiah18:5 Ondaka o Del phenda mange gia: 
Jeremiah18:6 O Del phenel: ¡Ioi Israel! ¿Sar nasti ka cherav me tumenchar gia sar cherel gava lleno kai radil e chikaia? Isto gia sen tumen ande me va. 
Jeremiah18:7 Ande iek vreme sai dav pe forura ta pe charoine, te ikanav, te peravav ta te zatriv," 
Jeremiah18:8 a gola forura te irilape katar po bilachipe, gua bilachipe kai me phendem letar, i me ka iriu man katar e duk kai mangava te dav len," 
Jeremiah18:9 ta ande iek vreme ka dav orba e llenengi katar e charoina, te vasdiniaol o phagipe, ta te thodol e simicha ande phuv." 
Jeremiah18:10 A te cherda o bilachipe angla me akha, ta ni asunel mo avazi, ka iriu man katar o lachipe kai mangava te cherav leke." 
Jeremiah18:11 Goleke, de orba suakone murusea katar o Juda ta e llenenchar kai zivin ando Jerusalem, ta phen lenge: Gia phenda o Del: Me chinavav tumenge e duk ta misliu man so ka cherav tumenge, irintumen suako iek katar po bilachipe, ta lacharen tumaro drom ta e ezgode kai cheren." 
Jeremiah18:12 A von phende: Ni ka thova sama, soke amen ka lla pala amare dela, ta suako iek amendar ka chera so phenel amenge amaro bilacho lio." 
Jeremiah18:13 Goleke o Del phenda gia: Puchen akana e phuvien, ¿Ko asunda iek orba sargo gaia? But gado si so cherda e chei katar o Israel." 
Jeremiah18:14 ¿A so, ni ka avel ios o iv katar o Libano pe barra katar e umalia? ¿Ni ka aven ios e paia sudre kai aven duratar katar aver phuvia?" 
Jeremiah18:15 A mo foro bristarda man, ta phabarde o taimano avere delenge, ta eskombaia pe pe droma pe droma e purane, ta ni phirel pe droma e lache," 
Jeremiah18:16 ta thovel pi phuv ande zalba, ta te maren latar espurnia ostade, kogo ka nakhel latar ka chudilpe ta nasti ka pachan so dikhen." 
Jeremiah18:17 Sargo balav katar o norte ka rispiu len angla lenge dusmanura, ka dav len e zea ta ni ka dikhen mo mui ando llive kai ka jasaon." 
Jeremiah18:18 Ta phende: Aven te dikha so ka chera e Jeremiaseke, soke o zakono ka avel suako llive e popoke, ta e orba e bizaieke, ta o alav e profetake. Aven te dukhava le ande orba, ta na thova leke sama pe so phenel." 
Jeremiah18:19 ¡Ioi Devla! Dik pe mande, ta asun e orbe katar gola kai marenpe manchar." 
Jeremiah18:20 ¿Pochindol o bilachipe po lachipe, te anaven mange iek limori? de tut golli kai thodem man angla tute te dav orba lachi pala lende, te duriavav lendar chi joli." 
Jeremiah18:21 Goleke muk te meren bokhatar lenge minone, cher te fuladon pala o meripe ta te achen e diskinie bi ninonenchar ta phivlia, te mundaren lenge rromen, ta te mundaren e jarniea lenge ternen kana ka llan te marenpe." 
Jeremiah18:22 Te asundol lengo roipe ande lenge chera, kana ka ane pe lende e boñikonen, soke anade iek limori te jasaivav, ta thode iek solo te achadon me porrne." 
Jeremiah18:23 A tu Devla, pinllare sa lenge e orbe kai von chinaven te mundaren man, na prostisar lengi dos, ta na kos lengo bilachipe angla tu, daboida te peren, cher le gia lenchar kana ka avel o vreme katar chi joliariko." 
Jeremiah19:1 Gia phenda o Del: Lla ta chin iek piri kai cherel o lleno kai radil e chikaia, ta inllar tuia llenen phure katar o foro, ta llenen phure katar e popura," 
Jeremiah19:2 ta lla kai e umal katar o chavo katar o Ben Jinon kai si angla o udar pe rig katar likel o kham, ta kote ka phene so me ka phenav chuke." 
Jeremiah19:3 Ka phene gia: Asunen o alav e Devleko, tumen e charura katar o Juda, ta tumen kai zivin ando Jerusalem. Gia phenel o Gazda o Del katar o Israel kai si le sa e zor: Me anav iek bari belava pe gava than, ta kogo ka asunel le ka basen lenge kan." 
Jeremiah19:4 Soke mukle man, ta cherden te na pinllaren gava than, ta phabarde o taimano avere delenge kai von ni pinllarena ni von ta ni lenge dada, ni e charura katar o Juda, ta perade gava than e ratea katar e llene chache." 
Jeremiah19:5 Ta cherde thana vazdine e Baaleke te phabaren pe minonen sargo kurbano isto e Baaleke, a me ni phendem lenge te cheren goia ezgoda, ni diem orba ta ni avila mange ni ando mislo." 
Jeremiah19:6 Goleke ka aven llivesa, phenel o Del, kai gava than ni ka ikharen le ios Tofet, ni umal katar o Ben Jinon, soke ka ikhardol Umal katar o Mundaripe." 
Jeremiah19:7 Ta ka muriu so mangen te cheren o Juda ta Jerusalem pe gava than, ka mundaren len e jarniea lenge dusmanura, ta ka peren ande va katar gola kai mangen te mundaren len, ta ka dav lengo man te jan le e chiriklia e milosoke ta e zivirinie dive katar e phuv." 
Jeremiah19:8 Ta ka cherav te avel lenge dar ta te maren espurnia katar gaia phuv, kogo ka nakhel latar ka chudilpe ta ka maren espurnia katar lako phagipe." 
Jeremiah19:9 Ta ka cherav te jan pe chaurrengo mas ta pe chorrengo ta suako iek ka jal o mas pe amaleko, pala e nuzda ta e belava kai ka cheren len te nakhen lenge dusmanura ta gola kai mangen te mundaren len." 
Jeremiah19:10 Ondaka ka phage e piri angla e llene kai llan tuia 
Jeremiah19:11 ta ka phene lenge gia: Gia phenda o Del kai si le sa e zor: Gia ka dukhavav gale foro ta gale phuvia, sargo kana vareko phagel iek piri chikaki, kai nasti cherdol pale, ta ando Tofet ka aven prajome, soke ni ka avel aver than te prajon." 
Jeremiah19:12 Gia ka cherav pe gava than, phenel o Del, ta e llenenchar kai si kote, ka cherav lenchar gia sar cherdem ando foroia o Tofet." 
Jeremiah19:13 E chera katar o Jerusalem ta e chera katar e charura katar Juda, ka aven sargo o Tofet, ka aven gado pala suako cher kai upral phabarde o taimano sa e cheraienge katar o miloso ta chudie e mol katar e dela avere phuvienge." 
Jeremiah19:14 Ta irisailo o Jeremias katar o Tofet, kote kai o Del phendaia leke te inllarel e poroka, ta thodape pe porrne ande bar katar o cher e Devleko ta phenda sa e foroke:" 
Jeremiah19:15 Gia phenda o Del kai si le sa e zor: 
Jeremiah20:1 O popo Pasur chavo katar o Imer kai saia o mai breche ando cher e Devleko, asunda e Jeremiase kai porokila gala alava." 
Jeremiah20:2 Ta o Pasur chalada e bichoia e Jeremiase ta phangle le pasa o udar o baro katar o Benjamin pasa o cher e Devleko. 
Jeremiah20:3 Nakhla iek llive ta o Pasur ikanda e Jeremiase katar o phandipe. Ondaka o Jeremias phenda leke: O Del ni thoda cho anav Pasur, cho anav thoda Magor Misabib." 
Jeremiah20:4 Soke o Del phenda gia: Ka cherav te ave iek dar isto tu chuke ta i e llenenge kai volin tut, ta ka mundaren len che dusmanura ta ka dikhe le che akhenchar, ta sa e Judae ka dav le ande va katar o charo katar e Babilonia ta ka inllarel len phangle ande Babilonia ta ka mundarel len e jarniea." 
Jeremiah20:5 Ta ka dav sa o barvalipe katar gava foro, sa lengo rado ta lenge ezgode kuch ta ka dav sa o barvalipe katar e charura katar o Juda ande va katar lenge dusmanura ta ka len sa lenge ezgode, ka istaren len ta ka inllaren len ande Babilonia." 
Jeremiah20:6 A tu Pasur, ta sa chi familia ka llan phangle, ka de ande Babilonia ta kote ka mere, ta kote ka ave prajome tu, ta sa gola kai volin tut, gola kai tu phendan lenge e poroke kojamne." 
Jeremiah20:7 Devla, tu dian manchar orba volimaia, ta me asundem tut dragostimaia. Avilan mai zuralo mandar ta dobisardan. Suako llive kusen man, sa maren mandar espurnia," 
Jeremiah20:8 Soke suako drom kai dav orba, cherav le zurale ta urkiu: ¡Silnope ta zatrania! Soke o alav e Devleko cherel te kusen man ta te maren mandar espurnia suako llive." 
Jeremiah20:9 Ta phendem: Ni ka dav man golli ios letar, ta ni ka dav orba ios ande leko anav, a ande mo lio saia vareso kai phabola, sargo iek iag andre ande me kokala, mangava te terpiu le, a nasti cherdem le." 
Jeremiah20:10 Soke asunava sar dena me orbe ta phenena: ¡E dar si pe suako rig! ¡Pukhaven, pukhaven le! Sa me amal dikhena dal ka dav man palpale. Sai avel kai ka kojadol phenena von, ta ka dobi le amen, ta ka ikana amari duk pe lete." 
Jeremiah20:11 A o Del si manchar sargo iek lleno baro ta silno, goleke, gola kai llan pala mande ka eskonban, ta ni ka dobin, ta ka aven thode ando baro lallao, soke ni ka llal lenge sukar, sa po zivoto ni ka llanen so te cheren ta ni ka bristarenpe nikada so nakhle." 
Jeremiah20:12 ¡Ioi Devla kai si tut sa e zor! tu zumave e llenen kai si chache, tu kai dikhe e mislura ta o lio, cher te dikhav sar dukhave len, soke ande che va muklem mi orba." 
Jeremiah20:13 Llilaben e Devleke, blagosin e Devle, soke braduisarda o zivoto e chorreko katar e va e dusmanonenge," 
Jeremiah20:14 Proketo te avel o llive kai biandilem, o llive kai mi dei bianda man te na avel blagosime." 
Jeremiah20:15 Proketo te avel o lleno kai phenda me dake: Murus maladila che rromiake, ta dia le iek bari veselia." 
Jeremiah20:16 Te avel gua lleno sargo e forura kai o Del zatrisarda ta ni diape palpale, daboida te asunel urkipe thiarinako ta kukipe ollivesea," 
Jeremiah20:17 soke ni mundarda man ando lli me dako, ta mi dei te avilia mo limori, ta te achilia e thudea ostade." 
Jeremiah20:18 ¿Soke likistem katar me dako lli? ¿Te dikhav o rado ta e duk? ¿Ta me llivesa te chinion ando lallao? 
Jeremiah21:1 O alav e Devleko avilo kai o Jeremias, kana o charo o Sedekias bichalda lete e Pasure chavo katar o Malkias ta e popo o Sofonias chavo katar o Maasias, ta phenen leke gia:" 
Jeremiah21:2 Puch akana e Devle cheres amende, soke o Nabukodonosor charo katar e Babilonia marelpe amenchar, sai avel kai o Del ka cherel amenchar prema sa e bare ezgode kai cherda, ta o gua ka irilpe amendar." 
Jeremiah21:3 Ta o Jeremias phenda: Gia ka phenen e Sedekiaseke: 
Jeremiah21:4 Gia phenda o Gazda o Del katar o Israel: Me boldav palpale e ezgode marimake kai inllaren ande tumare va, golenchar kai tumen maren tumen e charoia katar e Babilonia, ta e llenen e kaldeura kai si avri katar e zidura ta kai si truial tumendar, me ka chidav len po maskaral katar o foro." 
Jeremiah21:5 Ka marav man tumenchar, ka vazdav surale mo va pe tumende jolinaia ta silnomaia." 
Jeremiah21:6 Ta ka dukhavav e llenen katar gava foro ta ka meren e zivirinie dive ta e manusa katar iek bari muka. 
Jeremiah21:7 O Del phenel kai mapalal, ka del kai o Sedekias charo katar o Juda, pe slugen, e foro ta e llenen kai ni ka mundarel len e muka, o jarni ta e bok ando foro, ande va katar o Nabukodonosor charo katar e Babilonia, ande va katar lenge dusmanura ta katar gola kai roden te mundaren len, ta vou ka mundarel len e jarniea, ni ka prostil len ta ni ka avel leke zalba lendar, ta i ka tristolpe pala lende." 
Jeremiah21:8 Ta gale foroke ka phene: Gia phenda o Del: Angla tumende thovav iek drom katar o zivoto, ta iek drom e merimako." 
Jeremiah21:9 Ko ka achel ande gava foro ka mundaren le e jarniea, bokhatar o pala e muka, a ko likela ta te llala pe rig katar e kaldeura kai si truial tumendar, ka zivil, ka avel prostime leko zivoto ta golea ka dobil." 
Jeremiah21:10 Soke me dikhlem pe gava foro bilachimaia, a na lachimaia, gia phenel le o Del, ande va katar o charo katar e Babilonia ka avel dini, ta ka phabarel la." 
Jeremiah21:11 Ta e llenenge kai si ando cher katar charo e Judaeko ka phene: Asunen o alav e Devleko: 
Jeremiah21:12 Porodo e Davideko, gia phenda o Del: Thiarinako cheren kris, ta braduin e llene kai si dukhado katar gua kai dukhavel le, te na likel mi joli sargo iag, ta te phabol ta te na avel ko te mundarel la, pala o bilachipe kai cheren." 
Jeremiah21:13 Me vazdiniaivav pe tumende, kai zivin pe umalia ta pe barra katar e umal, phenel o Del, tumen kai phenen: ¿Ko ka vazdiniaol pe amende, ta ko ka del ande amare chera?" 
Jeremiah21:14 O Del phenel: Me ka dukhavav tumen prema e joli katar e ezgode kai cheren ta ka cherav te phabol iag ande lengo vos, ta ka phabarel sa so si truial letar." 
Jeremiah22:1 Gia phenda o Del: Lla kai o cher katar o charo e Judaeko, ta kote de gaia orba," 
Jeremiah22:2 ta phen gia: Asun o alav e Devleko, tu charo katar o Juda kai bese po trono katar o David, tu ta che sluge, ta cho foro kai del katar gala udara." 
Jeremiah22:3 Gia phenda o Del: Cheren kris ta o cha chipe, ta braduin e llene kai si dukhado, katar gua kai dukhavel le, ta na kojaven ta na choren gole kai si katar aver phuv, ni e minonen bi dadenge ta ni e phivlien, ta na mundaren gole kai inai dosalo pe gava than." 
Jeremiah22:4 Soke te kandea chachimaia gava alav, e charura kai besen po than e Davideko, ka den katar e udara gale foroke ande pe bordona ta upral pe pe gra ta lenchar lenge sluge ta lengo foro." 
Jeremiah22:5 A e na asunde gala alava, phenel o Del, me jalem sovel isto pe mande, kai gava cher ka achel pusto." 
Jeremiah22:6 Soke gia phenda o Del cheres o cher katar e charura e Judaeke: Tu san mange sargo o burdo Galaad, sargo o than mai vazdino katar Libano, a ka cherav te ache pusto, ta sargo e forura kai kote ni zivil niko." 
Jeremiah22:7 Ka chinavav chuke e zatrania, suako iek ka anel pe ezgode te marelpe, ta ka chinen che sedrura esvirime ta ka chuden len ande iag." 
Jeremiah22:8 Ta but llene ka nakhen pasa gava foro, ta ka phenen iek avereke: ¿Soke cherda gia o Del gale bare foroia?" 
Jeremiah22:9 Ta ka phendol lenge: Soke mukla o alav katar lengo Gazda o Del, ta blagosisarde avere delen ta radisarde lenge." 
Jeremiah22:10 Na rov pala gua kai mulo, ta te na avel chuke zalba letar, rov zurale pala gua kai llaltar, soke ni ka irilpe nikada ta ni ka dikhel pi phuv kote kai biandilo." 
Jeremiah22:11 Soke gia phenda o Del cheres o Salum chavo katar o Josias, charo katar o Juda, kai charoisarda po than katar o Josias leko dad ta kai likisto katar: Ni ka irilpe ios kate." 
Jeremiah22:12 Ta ka merel kote kai inllarde le phanglo, ta ni ka dikhel ios gaia phuv." 
Jeremiah22:13 ¡Tesko goleke kai cherel po cher kojaimaia, ta cherel pe sobe bangimaia, ta thovel e llenen te radin leke llabe ta ni pochinel lenge so mol lengo rado!" 
Jeremiah22:14 Ta phenel: Ka vazdav mange iek cher baro, ta sobe kai del e balav andre, ta cherel lake penllerave ta avrial thovel leke kotora kastune katar o sedro ta makhel le ando lolo." 
Jeremiah22:15 ¿Ka charoi soke truial tutar si o sedro? Cho dad, ¿Ni jala ta piela ta cherda o chachipe ta ondaka llela leke sukar?" 
Jeremiah22:16 Vou cherda kris e llenenge kai trubul len, e llenenge kai si proste, ta ondaka llela leke sukar. ¿Ni pinllarela man? Phenel o Del." 
Jeremiah22:17 A che akha ta cho lio si samo te dobi tu, ta te mundare e llenen kai inai dosale, ta te thove ande nuzda ta te dukhave averen." 
Jeremiah22:18 Goleke o Del phenda gia katar o Joakim chavo katar o Josias, char katar Juda: Te na phenel niko ando roipe pala le: ¡Ioi, phlalorrea! ¡Ioi phiorrie! Ta na phenen ande duk: ¡Ioi gazda! ¡Ioi glamno!" 
Jeremiah22:19 Ando limori magarchoko ka avel prajome, terrindo ka inllaren le avri katar e udara katar o Jerusalem ta ka chuden le." 
Jeremiah22:20 like po burdo o Libano ta molisao, ta te asundol cho avazi po Basan ta urkisar, karing suako rig, soke sa gola kai volin tut si zatrime." 
Jeremiah22:21 Dia tuia orba kana llala chuke sukar, a tu phendan: Ni ka llav. Gia cherdan sar kana sana terno, ta nikada ni asundan mo avazi." 
Jeremiah22:22 Sa che chobanonen ka arakhel len e balav, ta golen kai volin tut ka inllaren len phangle, ondaka ka avel chuke lallao ta ni ka llane so ka chere pala sa cho bilachipe" 
Jeremiah22:23 Zivisardan ando Libano, cherdan cho kuibo pe sedrura. ¡Gia surale ka urki kana dukhal tut, dukha sargo iekhe diskiniake kana si te bianel!" 
Jeremiah22:24 Ande mo anav, phenel o Del, kai o Konias chavo katar o Joasim charo katar o Juda te avela vou angrusti ande mi nai pe mo va o chacho, i kotar ikanava tut." 
Jeremiah22:25 Ka dav tut ande va katar gola kai roden te mundaren tut, ta ande va katar gola kai dara te dikhen pe tute, ea, ande va katar o Nabukodonosor charo katar e Babilonia, ta ande va katar e kaldeura." 
Jeremiah22:26 Ka cherav ta lla phanglo tu ta chi dei kai bianda tut, ande aver phuv kote kai ni biandilan, ta kote ka mere." 
Jeremiah22:27 Ta kote kai von zelin sa pe liea te irinpe, ni ka irinpe." 
Jeremiah22:28 ¿Si gava lleno o Konias iek piri chudini ta phagi? ¿Si iek ezgoda kai niko ni mangel la? ¿Soke avile chudine vou ta leko porodo, ta chudie len ande iek phuv kai ni pinllarena?" 
Jeremiah22:29 ¡Phuv, phuv, phuv! Asun o alav e Devleko." 
Jeremiah22:30 Gia phenda o Del: Pisisaren so ka avelpe gale llenea kai inai le porodo, gava lleno kai ni iek ezgoda lachi ni cher ande po zivoto, soke niko katar leko porodo ni ka resel te besel po trono katar o David, ta ni ka charoil po Juda." 
Jeremiah23:1 O Del phenel: ¡Tesko e chobanonenge kai zatrin ta rispin e bakren katar mi stoka! 
Jeremiah23:2 Goleke, o Gazda o Del katar o Israel phenda gia e chobanonenge kai arakhen me foro: Tumen rispisarden me bakren ta daraden len, ta ni arakhlen len. Goleke me dukhavav tumen pala so cheren." 
Jeremiah23:3 Ta isto me ka chidav si ka achel katar me bakre katar sa e phuvia kai chudiem len, ta ka cherav te irinpe kai pe chera, ta ka barion ta ka cherdon mai but." 
Jeremiah23:4 Ta ka thovav lenge chobanura te arakhen len, ta ni ka daran ios, ni ka avel lenge dar ta ni ka aven dukhade ios, gia phenel le o Del." 
Jeremiah23:5 Del phenel gia: Aven llivesa kai ka cherav te bariol iek chaurro katar o porodo e Davideko ka avel chacho ta ka gazdaril sargo charo vou ka avel bizai, ka chinel kris ta ka cherel so si orta pe phuv." 
Jeremiah23:6 Ande leke llivesa ka avel braduime o Juda ta o Israel ka zivil bidarako, ta gava ka avel o anav kai ka ikharen le: O Del amaro chachipe." 
Jeremiah23:7 Goleke o Del phenel kai aven llivesa, kai ni ka phenen ios: Ando anav e Devleko kai cherda te liken e chave katar o Israel andar e phuv katar o Ejipto," 
Jeremiah23:8 akana ka phenen: Ando anav e Devleko kai cherda te liken, ta anda e porodo katar o Israel katar e phuv katar o norte, ta katar sa e phuvia kai me tradiem len, ta ka zivin ande pi phuv." 
Jeremiah23:9 Mo lio si dukhado pala e poraukura, sa me kokala izdran, sargo mato sem, ta sargo iek manus kai istarda le e mol, angla o Del ta angla leke sante alava." 
Jeremiah23:10 Soke e phuv si pherdi kurvaluko, pala e armaia e phuv si pusti, e char katar e umalia sukili. Lengo phiripe ni saia chacho ta lengo rado ni saia orta." 
Jeremiah23:11 Goleke, o popo ta i o profeta si bilache, i ande mo cher maladem lengo bilachipe, gia phenel le o Del." 
Jeremiah23:12 Goleke, lengo drom ka avel sargo iek than kai zinzal ando truniariko, ka aven espidime, ta ka peren pe lete, soke me ka anav pe lende o bilachipe kana ka avel o burs katar lengi duk, gia phenel le o Del." 
Jeremiah23:13 Dikhlem kai e poraukura katar e Samaria, ni phenen o chachipe phenena e poroka ando anav katar o Baal, ta cherde te kojadol mo foro o Israel." 
Jeremiah23:14 Ta dikhlem kai e poraukura katar o Jerusalem cheren dilipe, cheren o kurvaluko, llana ando kojaipe ta dena zor e bilachen te na irilpe ni iek katar po bilachipe, saurre sea mange sargo e Sodoma, ta e llene kai zivina kote sargo e Gomorra." 
Jeremiah23:15 Goleke o Del kai si le sa e zor phenda gia gole profetonenge: Me ka cherav te jan o cherke, ta ka cherav te pien o pai cherko, soke katar e poraukura katar o Jerusalem likisto o kojaipe pe sa e phuv." 
Jeremiah23:16 Gia phenda o Del kai si le sa e zor: Te na asunen e alava katar e poraukura kana phenen tumenge e poroka, cheren te aduricharen ezgode kai ni mol len niso, den orba katar e sune kai likiste katar lengo lio, ta ni phenen so likel katar e Devleko mui." 
Jeremiah23:17 Ni chitilpe lenge ta phenen gia golenge kai den man joli: O Del phenda: Ka avel tumen pas, ta varekake kai si besno ande po lio phenen leke gia: Ni ka avel o bilachipe pe tumende." 
Jeremiah23:18 ¿Ko pinllarel e ezgode kai samo o Del llanel? ¿Ko dikhla ta asunda leke alava? ¿Ko thoda sama pe leke alava ta asunda len? 
Jeremiah23:19 ¡E Devletar avel iek baro bursin! ¡Gava bursin si pase te perel po soro katar e bilache llene! 
Jeremiah23:20 Ni ka llaltar e joli e Devleki lligo ni ka cherel le, ta lligo ni ka cherel so thoda ande po lio te cherel, tumen ka acharen le mai angle." 
Jeremiah23:21 Me ni bichaldem gole profetanen, a von prastena, me ni diem lenchar orba, a von phende e poroka." 
Jeremiah23:22 A te avilea manchar pe me ezgode gurudine, cherdea te asunel mo foro me alava, ta cherdea te irilpe katar po bilacho drom ta katar o bilachipe kai cherel." 
Jeremiah23:23 ¿Me sem Del samo kana sem pase? ¡Iok! ¡Me sem Del i duratar! 
Jeremiah23:24 O Del phenel: ¿Sai gurudol vareko pe iek than kai me ni ka dikhav le? ¿Ni pherav me o miloso ta e phuv? 
Jeremiah23:25 Me asundem so phende gola poraukura, phende poroka kojamni ande mo anav, ta phenena: Suno, suno dikhlem." 
Jeremiah23:26 ¿Gachin ios ka avel gaia ezgoda ando lio katar e poraukura kai porokin so inai chachipe, ta kai pookin o kojaipe katar lengo lio?" 
Jeremiah23:27 ¿Ni mislinpe kai cheren te bristarelpe katar mo anav mo foro, lenge sunenchar kai phenen iek avereke gia sar bristraile katar mo anav purane cheres o Baal?" 
Jeremiah23:28 O profeta kai ka dikhel iek suno, te phenel o suno, a golete kai ka avel mo alav, te phenel mo alav o chachuno. Inai iek ezgoda e char suki ta o lliu, gia phenel le o Del." 
Jeremiah23:29 ¿Ni phenel o Del kai leko alav sargo e iag ta sargo iek chokano kai phagel e barra? 
Jeremiah23:30 Goleke o Del phenel gia: Me ni sem e profetonenchar kai choren me alava iek averetar. 
Jeremiah23:31 O Del phenel: Me ni sem e profetonenchar kai den orbe kai me ni phendem lenge te phenen. 
Jeremiah23:32 O Del phenel: Me ni sem golenchar kai porokin sune kojamne, ta phenenlen, ta cheren te kojadol mo foro pala lengo kojaipe ta lenge orbe gugle, a me ni bichaldem len ta ni phendem lenge niso, ta nisavo lachipe ni cherde gale foroke, gia phenel le o Del." 
Jeremiah23:33 Ta kana ka puchel tut gava foro, o iek profeta, o iek popo ta ka phenel chuke: ¿Savi si e poroka e Devleki? Tu ka phene lenge: Ka mukav tumen, phenda o Del." 
Jeremiah23:34 Ta o profeta, o popo o foro kai phenela: Poroka e Devleki, me ka bichalav duk pe gua lleni ta pe leko cher." 
Jeremiah23:35 Gia ka phenel suako iek pe amaleke, ta suako iek pe phlaleke: ¿So dia anglal o Del, ta so phenda o Del?" 
Jeremiah23:36 Ta nikada ios ka dentumen golli te phenen: Poroka e Devlei, soke suakoneko alav ka avel leke iek poroka, soke murisarden e alava katar o Del o llundo, katar o Del kai si le sa e zor, amaro Del." 
Jeremiah23:37 Gia ka phene e profetake: ¿So dia chuke anglal o Del ta so phenda o Del? 
Jeremiah23:38 A te phendan: Poroka e Devleki, goleke o Del phenel gia: Soke phendan o alav, Poroka e Devleki, a me phendem: Na phen: Poroka e Devleki," 
Jeremiah23:39 goleke, me ka bristarav man tumendar, ta ni ka aven ios angla amende ni tumen ni o foro kai diem tumare paponen," 
Jeremiah23:40 ka kusen tumen ostade ta ka avel pe tumende iek lallao kai ni ka bristaren nikada. 
Jeremiah24:1 Mapalal kana inllarda o Nabukodonosor charo katar e Babilonia e Jekoniase chavo katar o Joasim charo katar o Juda, e llenen mai preche katar o Juda, e llenen kai cheren ezgode sukar ta golen kai sea kovacha ando sastri katar o Jerusalem, ta mapalal kana inllarda len ande Babilonia, o Del sikada mange dui kotariche simochinenge kai sea thode angla o cher e Devleko." 
Jeremiah24:2 Iek kotaricha saia la simochine but lache, sargo e bare simochine, a ande ogoia kotaricha sea simochine but bilache, gia bilache sea kai nasti janape." 
Jeremiah24:3 Ondaka o Del phenda mange: ¿So dikhe tu Jeremias? Me phendem: Simochine, simochine lache, but lache, ta bilache, but bilache, gia bilache kai nasti janpe." 
Jeremiah24:4 Ta avilo mande o alav e Devleko kai phenda mange: 
Jeremiah24:5 Gia phenda o Gazda o Del katar o Israel: Sargo pe gala simochine lache, isto gia ka dikhav pe llene kai inllarde len katar o Juda, golen kai chudiem katar gava than te llal lenge sukar ande phuv katar e Kaldeura." 
Jeremiah24:6 Soke ka dikhav pe lende te llal lenge sukar, ta ka iriu len kai gaia phuv ta ka lacharav len ta ni ka zatriv len, ka thovav te achen kote ta ni ka ikanav len." 
Jeremiah24:7 Ta ka thovav ande lengo lio te pinllaren man kai me sem o Gazda, ta ka aven mo foro ta me ka avav lengo Del, soke ka irinpe mande sa pe liea." 
Jeremiah24:8 A sargo e simochine bilache, kai si gia bilache kai nasti janpe, isto gia ka thovav e Sedekiase charo katar o Juda, leke sudonen ta e llene kai achile katar o Jerusalem ande gaia phuv, ta golen kai zivin ando Ejipto." 
Jeremiah24:9 Ta ka cherav te maren lendar espurnia ta te aven o bilachipe ande sa e charoine katar e phuv, ka cherav te murzin pe lende, te maren lendar espurnia, te sikon katar lengo bilachipe ta te aven proketime ande sa e thana kai me chudiem len, gia phenel le o Del." 
Jeremiah24:10 Ka cherav te marenpe lenchar e jarnienchar, te avel pe lende bok ta e bari muka, lligo ni ka aven zatrime pe phuv kai diem len ta i lenge paponen." 
Jeremiah25:1 O alav kai avilo kai o Jeremias pala sa o foro katar o Juda ando burs starto katar o Joasim chavo katar o Josias, charo katar o Juda, gua saia o purvo burs katar o Nabukodonosor charo katar e Babilonia," 
Jeremiah25:2 gaia orba phenda la o profeta Jeremias sa e foroke katar o Juda ta sa e llenenge kai zivin ando Jerusalem, ta phenda:" 
Jeremiah25:3 Katar o trito burs katar o Josias chavo katar o Amon charo katar o Juda, llik kai gava llive, kai si bis ta trin burs, avilo mande o alav e Devleko, ta cherel but vreme kai dav orba ta ni achav, a tumen ni asunden." 
Jeremiah25:4 Ta o Del bichalda tumenge sa e profetanen, bichalda len tumende but vreme bi te achen, a tumen ni asunden len ta ni thoden lenge sama" 
Jeremiah25:5 kana phenena: Irintumen akana katar tumaro bilachipe ta katar e ezgode bilache kai cheren, ta ka zivin ande phuv kai o Del dia tumen ta tumare paponen ostade," 
Jeremiah25:6 ta na llan pala averenge dela te radin lenge ta te blagosin len, ta na den man joli e ezgodenchar kai si cherde tumare vastenchar, ta ni ka dukhavav tumen." 
Jeremiah25:7 A ni asunden man ta dien man joli e ezgodenchar kai si cherde tumare vastenchar te llal tumenge bilache, gia phenele o Del." 
Jeremiah25:8 Goleke gia phenda o Del kai si le sa e zor: Soke ni asunden mo avazi," 
Jeremiah25:9 ka bichalav ta ka lav sa e vichen katar o norte, gia phenel le o Del, ta me sluga o Nabukodonosor charo katar e Babilonia, ta ka anav len te marenpe e llenenchar katar gaia phuv ta golenchar kai zivin kote ta sa e phuvienchar kai si truial ta ka zatriv len, ta ka thovav len ando lallao ta ka maren lendar espurnia ta ka achen puste ostade." 
Jeremiah25:10 Ta ka cherav te na avel ios maskar lende o avazi veselo, avazi katar e bori ta avazi katar o llamutro, ni ka basel o barr kai morel o lliu ta ni ka phabol o villelo katar ni iek memeli." 
Jeremiah25:11 Sa gaia phuv ka avel thodi ande zatrania, ta ande dar, ta gala phuvia ka radin e charoke o Nabukodonosor eftavardes burs." 
Jeremiah25:12 Ta kana ka nakhen e eftavardes burs, ka dukhavav e charo katar e Babilonia ta gole foro pala lengo bilachipe, ta e phuvia katar e kaldeura, ta ka cherav la pusto ostade, gia phenda le o Del." 
Jeremiah25:13 Ta ka anav pe goia phuv sa me alava kai phendem pe late, sa e alavenchar kai si pisime pe gava lil, kai porokisarda o Jeremias pe sa e phuvia." 
Jeremiah25:14 Soke i von ka aven sluge katar but phuvia ta but charura, ta ni ka pochinav lenge prema so cheren, ta prema e ezgode kai cheren pe vastenchar." 
Jeremiah25:15 Soke gia phenda mange o Del katar o Israel: Le katar mo va o taso kai e mol katar gaia joli, ta de te pien sa e phuvia kai me ka bichalav tut." 
Jeremiah25:16 Ta ka pien, ka izdran ta ka diliaon, pala o jarni kai me bichalav maskar lende." 
Jeremiah25:17 Ta liem o taso katar e Devleko va, ta diem te pien sa e phuvia, kai o Del bichalda man:" 
Jeremiah25:18 Kai o Jerusalem, kai e phuvia katar o Juda ta kai lake charura ta kai lake sudura, te achen zatrime, ande espurnia ta ando lallao ta proketime sar si llik allive," 
Jeremiah25:19 kai o Faraon charo katar o Ejipto, leke slugen, leke sudonen ta sa leke foro," 
Jeremiah25:20 ta sa e phuvia kai si amime, kai sa e phuvia katar e phuv katar o Uz ta kai sa e charura katar e phuv katar e Filistea, kai o Askalon, kai e Gaza, kai o Ekron ta kai gola kai achile katar Asdod," 
Jeremiah25:21 kai o Edom, kai o Moab ta kai e chave katar o Amon," 
Jeremiah25:22 Kai sa e phuvia katar o Tiro, kai sa e charura katar o Sidon, kai e charura kai si pe goia rig pasa e mora," 
Jeremiah25:23 kai o Dedan, kai o Tema, kai o Buz, kai sa gola kai randen po soro," 
Jeremiah25:24 kai sa e charura katar e Arabia, kai sa e charura katar e phuvia amime kai zivin po pusto," 
Jeremiah25:25 kai sa e charura katar o Zimri, kai sa e charura katar o Elam, kai sa e charura katar e Media," 
Jeremiah25:26 kai sa e charura katar o norte, kai si pase ta kai si dur iek averetar, ta kai sa e phuvia kai si pe phuv. Ta mapalal ka piel o charo katar e Babilonia." 
Jeremiah25:27 Ta ka phene lenge gia: Gia phenda o Del kai si le sa e zor, Del katar o Israel: Pien ta maton, ta chaden ta peren, ta na usten ios, pala o jarni kai me bichalav tumenge." 
Jeremiah25:28 A te na mangle te pien katar o taso kai de len, tu ka phene lenge gia: O Del phenda gia: Trubul te pien." 
Jeremiah25:29 Soke ande phuv kote kai ikharen man, kote ka dukhavav, ¿A tumen mislin kai ni ka aven dukhade? Tumen ka aven dukhade, soke anav o jarni pe sa e llene kai zivin pe phuv, gia phenel le o Del kai si le sa e zor." 
Jeremiah25:30 Goleke tu ka poroki pe lende sa gala alava ta ka phene lenge gia: O Del ka basel katar o miloso ta katar o than santo kai zivil ka asundol leko avazi, ka basel zurale pe po foro, pe sa e llene kai zivin pe phuv ka asundol sargo e llili kai llilaben gola kai ustaven e drak." 
Jeremiah25:31 Ka asundol pe suako than e phuviako, soke o Del chinel kris pe phuvia, o Krisari suakone manuseko, ka thovel po jarni e bilachen, gia phenel le o Del." 
Jeremiah25:32 Gia phenda o Del kai si le sa e zor: O bilachipe ka llal phuv phuviate, ta baro bursin ka vazdiniaol but duratar." 
Jeremiah25:33 Ande gua llive e llene e Devleke kai mule ka aven rispime katar iek rig e phuviaki llik kai ogoia rig, ta niko ni ka roven lenge, ni ka chiden lenge esnage te prajon len, sargo llubri ka achen upral pe phuv." 
Jeremiah25:34 Kukin chobanura, ta urkin, taulintumen ando prajo, gola kai arakhen e stoka, soke avilo tumaro o vreme te chinen tumari korr ta te aven rispime, ta ka peren sargo iek taso kuch." 
Jeremiah25:35 Ni ka avel kai te nasen e chobanura, ta nasti ka kurtulinpe gola kai arakhen e stoka." 
Jeremiah25:36 ¡E chobanura urkin, ta kukin e llene kai arakhen e stoka! soke o Del zatrisarda len." 
Jeremiah25:37 Ta e char zeleni ka avel zatrime pala e iag katar e joli e Devleki. 
Jeremiah25:38 Mukla pe foro sargo iek liono kai mukel o than kai gurudola, soke lengi phuv achili zatrime pala e joli katar lengo dusmano ta soke saia divome jolinatar." 
Jeremiah26:1 Kana thoda te charoil o Joasim chavo e Josiaseko, charo katar o Juda, avilo gava alav e Devleko ta phenda:" 
Jeremiah26:2 Gia phenda o Del: Thou tut ande bar katar o cher e Devleko, ta de orba sa e phuvienge katar o Juda, kai aven te blagosin ando cher e Devleko, sa e alava kai phendem chuke te de orba lenge, phen lenge sa." 
Jeremiah26:3 Sai avelpe kai ka asunen ta ka irinpe suako iek katar po bilacho drom, ta me ka achavav e duk kai mangava te cherav lenge pala o bilachipe kai cheren." 
Jeremiah26:4 Goleke ka phene lenge gia: Gia phenda o Del: Te na maladen man te llan pe mo zakono kai thodem angla tumende," 
Jeremiah26:5 te acharen so phenen me sluge e poraukura, kai me bichalav tumenge cherel but vreme ta ni achav, kai tumen ni asunden len," 
Jeremiah26:6 me ka cherav gale foroia sar cherdem ando Silo, ta gaia phuv ka avel proketime katar sa e forura katar e phuv." 
Jeremiah26:7 Ta e popura, e poraukura ta sa o foro asunde e alava kai phenda o Jeremias ando cher e Devleko." 
Jeremiah26:8 Kana o Jeremias getosarda te del sa e orba kai o Del phenda leke te phenel sa e foroke, e popura ta e poraukura ta sa o foro thode o va pe lete ta phenena: Akana ka mere." 
Jeremiah26:9 ¿Soke phendan iek poroka ando anav e Devleko, ta phendan: Gava foro ka avel sargo o Silo, ta gaia phuv ka avel zatrime ta ni ka achel niko? Ta sa o foro chidinailo po Jeremias ando cher e Devleko." 
Jeremiah26:10 Ta sudura katar o Juda asunde gala ezgode, ta llele katar o cher e charoko llik kai o cher e Devleko, ta besle katar delpe katar o udar o nevo katar o cher e Devleko." 
Jeremiah26:11 Ondaka die orba e popura ta e poraukura e sudonenchar katar o foro, ta phende: Prema so cherda gava manus vou si te merel, soke phenda iek poroka pe gava foro, gia sar asunden isto tumen." 
Jeremiah26:12 T o Jeremias dia orba sa e sudonenge ta sa e foroke, ta phenda lenge gia: O Del bichalda man te porokiu pe gava cher ta pe gava foro sa e alava kai tumen asunden." 
Jeremiah26:13 Lacharen akana tumaro drom, ta e ezgode kai cheren, ta asunen e Devleko avazi ta ka delpe palpale katar o bilachipe kai phenda tumendar." 
Jeremiah26:14 A me, sem ande tumare va, cheren manchar so mislina kai si orta te cheren." 
Jeremiah26:15 A trubul te llanen kai te mundarden man, ka cheren te chordol pe tumende o rat katar iek bidosalo, ta pe gava foro ta pe llene kai zivin kate, soke chachimaia bichalda man tumende o Del te phenav tumenge sa gala alava ande tumare kan." 
Jeremiah26:16 Ta e sudura ta sa o foro phende e poponenge ta e profetonenge: Gava lleno inai dosalo te mundaren le, soke ando anav katar amaro Del dia amenge orba." 
Jeremiah26:17 Ondaka thodepe pe porrne nesave phure katar e phuv ta die orba e llenenge katar o foro kai sea chidine: 
Jeremiah26:18 Kana o Esekias saia charo katar o Juda o Mikeas katar o Moreset porokisarda sa e foroke katar o Juda ta phenda: Gia phenda o Del kai si le sa e zor: O Sion ka avel anado sargo kana radin e phuv ta o Jerusalem ka cherdol iek umpa phagipe ta po burdo katar o cher ka barion e kasta. 
Jeremiah26:19 ¿A so, mundarde le o Esekias charo katar o Juda ta sa o foro katar o Juda? ¿Ni darailo e Devletar ta molisailo angla o Del, ta o Del diape palpale katar o bilachipe kai dia orba pe lende? ¿Sai chera amen gia baro bilachipe amare zivotoke?" 
Jeremiah26:20 Ta i saia aver lleno kai porokisarda ando anav e Devleko, o Urias chavo katar o Samanias, katar o Kiriat Iarim, ta porokisarda pe gava foro ta pe gaia phuv, prema sa e alava katar o Jeremias," 
Jeremiah26:21 ta asunde leke alava o Charo Joasim ta sa leke sudura ta leke glamne llene, ta o charo mangela te mundarel le. O Urias llangla ta darailo ta naslo ando Ejipto." 
Jeremiah26:22 Ta o charo o Joasim bichalda llenen ando Ejipto, llelo o Elnatan chavo katar o Akbor ta avere llenen llele lea." 
Jeremiah26:23 Ikande e Uriase katar o Ejipto ta ande le kai o charo o Joasim ta mundarda le pe jarniea ta chudia leki esnaga ande limoria kai si varekake. 
Jeremiah26:24 A o Ajikam chavo katar o Safan arakhela e Jeremiase te na den le ande va e foroke te mundaren le. 
Jeremiah27:1 Kana iakom charoila o Joasim chavo katar o Josias charo katar o Juda, avilo gava alav e Devleko kai o Jeremias, ta phenda:" 
Jeremiah27:2 O Del phenda mange gia: Cher chuke iek kavisa ta iek kasta ta thov len pe chi korr. 
Jeremiah27:3 Ta ka bichale len kai o charo katar o Edom, ta kai o charo katar o Moab, ta kai o charo katar e chave katar o Amon, ta kai o charo katar o Tiro, ta kai o charo katar o Sidon, te inllaren len e bichalde kai aven ando Jerusalem kai o Sedekias o charo katar o Juda." 
Jeremiah27:4 Ta ka phene te phenen pe gazdenge: Gia phenda o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel: Gia ka phenen tumare gazdenge:" 
Jeremiah27:5 Me cherdem e phuv, e manuse ta e zivirinie kai si pe sa e phuv, inzardem mo va ta cherdem len me bare zoriaia, ta diem la kake me manglem." 
Jeremiah27:6 Ta akana me thodem sa gala phuvia ande va katar o Nabukodonosor charo katar e Babilonia, ta i e zivirinie dive diem le te radin leke." 
Jeremiah27:7 Ta sa e phuvia ka radin leke, leke chaurreke ta leke unukoneke, lligo ni ka avel o vreme katar leki phuv, ta ka cheren la sluga but phuvia ta bare charura." 
Jeremiah27:8 Ta e phuv ta e charoina kai ni ka aven sluge katar o Nabukodonosor charo katar e Babilonia, ta te na mukle te thoven pe pi korr o kas gazdarimako katar o charo e Babiloniako, ka dukhavav gole phuvia e jarniea e bokhaia ta e bare mukaia, gia phenel le o Del, lligo ni ka zatriv len sa leke vastea." 
Jeremiah27:9 A tumen na asunen tumare profetanen, ni tumare llenen kai apogodin, ni golen kai dikhen sune, ni golen kai cheren te zalintumen pe orbenchar ta phenen: Ni ka radin e charoke katar e Babilonia." 
Jeremiah27:10 Soke von phenen iek poroka kojamni, te cheren tumen te durion katar tumari phuv, ta me te chudav tumen ta te meren." 
Jeremiah27:11 A e phuv kai ka mukel te thoven pe laki korr o pharipe katar charo katar e Babilonia ta te radisarda leke, ka mukav la ande pi phuv ta kote ka merel, gia phenel le o Del." 
Jeremiah27:12 Ta i diem orba e Sedekiasea charo katar o Juda prema sa gala alava ta phendem leke: Muken te thoven tumari korr telal katar e zor e charoki katar e Babilonia, ta radin leke ta leke foroke ta ka zivin." 
Jeremiah27:13 ¿Soke ka mere tu ta cho foro po jarni, bokhatar ta katar e muke, prema so phenda o Del katar e phuv kai ni ka radil e charoke katar e Babilonia?" 
Jeremiah27:14 Na asunen so phenen e alava katar e poraukura kana phenen tumenge: Ta na radin e charoke katar e Babilonia, soke von kojaven tumen." 
Jeremiah27:15 Soke me ni bichaldem len, phenel o Del, ta von porokin kojaimaia ande mo anav, te sai chudav tumen ta te meren tumen ta e poraukura kai porokin tumenge." 
Jeremiah27:16 Ta i diem orba i e poponenge ta sa gale foroke ta phendem lenge: Gia phenda o Del: Na asunen e alava katar tumare poraukura kai porokin tumenge ta phenen: Akana e ezgode kai si ando cher e Devleko ka irinpe katar e Babilonia isto akana, soke porokin tumenge kojaimaia." 
Jeremiah27:17 Te na asunen len, radin e charoke katar e Babilonia te zivin, ¿Soke te avel zatrime gava foro?" 
Jeremiah27:18 A von te si poraukura, ta te si lenchar o alav e Devleko, molin tumen akana e Devleke kai si le sa e zor ta gia pala e ezgode kai achile ando cher e Devleko ta ando cher katar o charo katar o Juda ta ando Jerusalem, te na llan ande Babilonia." 
Jeremiah27:19 Soke gia phenda o Del kai si le sa e zor kana dia orba katar e direkura, katar e bari tepsia kai chidiniaol o pai, katar lake porrne, ta katar ogola ezgode kai achen ande gava foro," 
Jeremiah27:20 kai ni ikanda o Nabukodonosor charo katar e Babilonia kana inllarda katar o Jerusalem ande Babilonia e Jekoniase chavo katar o Joasim charo katar o Juda ta katar o Jerusalem. 
Jeremiah27:21 Gia phenda o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel, katar e ezgode kai achile ando cher e Devleko, ta ando cher katar o charo katar o Juda ta ando Jerusalem kana phenda:" 
Jeremiah27:22 Ande Babilonia ka aven inllarde, ta kote ka achen lligo ni ka avav tumende, ta mapalal ka anav len ta ka thovav len pe to than, gia phenel le o Del." 
Jeremiah28:1 Isto ande gua burs, kana iakom charoila o Sedekias charo katar o Juda, ando burs starto, ta ando chon panchto, kana o Jananias chavo katar o Azur, kai saia profeta katar o Gabaon, dia manchar orba ando cher e Devleko angla e popura ta angla sa o foro ta phenda:" 
Jeremiah28:2 Gia phenda o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel: Phaglem o pharipe katar o charo katar e Babilonia." 
Jeremiah28:3 Trin burs mai angle ka cherav te anen pale pe gava than sa e ezgode katar o cher e Devleko, kai o Nabukodonosor charo katar e Babilonia lia katar gava than ta inllarda ande Babilonia," 
Jeremiah28:4 ta me ka cherav te irilpe pe gava than o Jekonias chavo katar o Joakim, charo katar o Juda ta sa e llenen kai inllarde katar o Juda ta die ande Babilonia, soke me ka phagav o pharipe katar o charo katar e Babilonia, gia phenel le o Del." 
Jeremiah28:5 Ondaka o profeta o Jeremias dia orba e profetake o Jananias, angla e popura ta angla sa o foro kai saia ando cher e Devleko." 
Jeremiah28:6 Ta phenda o profeta o Jeremias: Gia te avelpe, gia te cherel le o Del. Te cherel o Del e alava kai phendan kana porokisardan kai si te anen pale pe gava than e ezgode katar o cher e Devleko ta sa e llenen kai avile inllarde." 
Jeremiah28:7 A asun gava alav kai ka phenav chuke ta sa e foroke: 
Jeremiah28:8 E poraukura kai sea mai anglal mandar ta tutar ando vreme o purano, porokisarde katar o maripe, katar e duk ta e muke pe but phuvia ta pe bare charoine." 
Jeremiah28:9 Kana iek profeta porokil katar e pas, ta leko avav cherdol, ka avel pinllardo ka pachan kai chachimaia bichalda le o Del." 
Jeremiah28:10 Ondaka o profeta o Jananias ikanda o pharipe katar e korr katar o profeta o Jeremias, ta phagla le." 
Jeremiah28:11 Ta o Jananias dia orba angla sa o foro, ta phenda: Gia phenda o Del: Isto gia ka phagav o pharipe kai thoda o Nabukodonosor charo katar e Babilonia pe korr katar sa e phuvia, ande dui burs ios. Ta o Jeremias llelo pe dromea." 
Jeremiah28:12 Ta kana o profeta o Jananias phagla o pharipe katar e korr katar o profeta o Jeremias, o avilo o alav e Devleko kai o Jeremias ta phenda:" 
Jeremiah28:13 Lla kai o Jananias ta phen leke gia: Gia phenda o Del: Phaglan o pharipe kastuno kai llal pe korr, a akana ka chere len sastrune." 
Jeremiah28:14 Soke gia phenda o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel: Pharipe sastruno thodem pe korr katar sa gala phuvia, te sai aven sluge katar o charo o Nabukodonosor charo katar e Babilonia, ta ka radin leke, ta i dia le e zivirinie dive." 
Jeremiah28:15 Ondaka o profeta o Jeremias phenda e profetake o Jananias: Akana asun, Jananias: O Del ni bichalda tut, a tu cherdan gale foro te uzdinpe ando kojaipe." 
Jeremiah28:16 Goleke o Del phenda gia: Me ka ikanav tut katar e phuv, ka mere ande gava burs, soke dian orba kojamni po Del." 
Jeremiah28:17 Ta isto ande gua burs mulo o profeta o Jananias ando chon eftato. 
Jeremiah29:1 Gala si e alava katar o lil kai bichalda o profeta o Jeremias ando Jerusalem kai e phure kai achile katar gola kai inllarde len phangle, ta e poponenge ta e profetonenge ta sa e foroke kai o Nabukodonosor inllarda phangle katar o Jerusalem ande Babilonia" 
Jeremiah29:2 mapalal kana likisto o charo o Jekonias, e charoina, e llene katar o cher e charoko, e sudura katar o Juda ta katar o Jerusalem, gola kai cheren ezgode sukar ta e llene bizai kai cherde o Jerusalem," 
Jeremiah29:3 o lil inllarda le o Elasa, chavo katar o Safin ta o Gemarias chavo katar o Ilsias, o Sedekias charo katar o Juda bichalda len te llan ande Babilonia, kai o Nabukodonosor charo katar e Babilonia, o lil phenela gia:" 
Jeremiah29:4 Gia phenda o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel, sa e llenenge kai si phangle kai cherdem te inllaren len katar o Jerusalem ande Babilonia:" 
Jeremiah29:5 Cheren chera, ta zivin andre, cheren tumenge vostanura ta jan katar so ka del tumen e phuv." 
Jeremiah29:6 Zinin tumen, ta te aven tumen chaurre ta chorra, zinin tumare chorren ta tumare chaurren, te aven len chaurre ta chorra, cherdon mai but kote, ta na chiknion." 
Jeremiah29:7 Cheren te avel pas ando foro kai cherdem te anen tumen, ta molin tumen e Devleke pala late, soke ande laki pas ka avel tumen pas." 
Jeremiah29:8 Soke gia phenda o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel: Te na kojaven tumen tumare poraukura kai si maskar tumende, ni tumare llene kai apogodin, ta na thoven sama pe sune kai dikhen." 
Jeremiah29:9 Soke porokin kojaimaia ande mo anav, me ni bichaldem len phenel o Del." 
Jeremiah29:10 Soke gia phenda o Del: Kana ande Babilonia ka nakhen e eftavardes burs, me ka avav tumende, ta ka cherdon tumenge me lache alava, te cherav tumen te irintumen pe gava than." 
Jeremiah29:11 Soke me llanav so misliu man tumendar, phenel o Del, mislura katar e pas, kai inai bilache, te dav tumen so tumen aduricharen." 
Jeremiah29:12 Ondaka ka ikharen man, ta ka aven ta ka molin tumen mange, ta me ka asunav tumen," 
Jeremiah29:13 ka roden man ta ka malaven man, soke ka roden man sa tumare liea." 
Jeremiah29:14 Ta tumen ka malaven man, phenel o Del, ta ka cherav te irinpe tumare phangle, ta ka chidav tumen katar sa e phuvia ta katar suako than kai chudiem tumen, phenel o Del, ka anav tumen kai o than kai cherdem te ikanen tumen." 
Jeremiah29:15 A tumen phenden gia: O Del thoda amenge poraukura ande Babilonia. 
Jeremiah29:16 A o Del phenda gia katar o charo kai besel po trono katar o David, ta katar sa e llene kai zivil ande gava foro, katar tumare phlal kai ni likiste tumenchar kana phangle tumen," 
Jeremiah29:17 gia phenda o Del kai si le sa e zor: Me bichalav pe lende o jarni, e bok ta o nasualipe, ta ka cherav len sargo e simochine bilache, kai si gia bilache kai nasti janpe." 
Jeremiah29:18 Ka llav pala lende e jarniea, bokhaia ta nasualimaia, ta sa e phuvia ka maren tumendar espurnia, ka proketin tumen, ka daran kana ka dikhen tumen ka asan tumendar ta ka maren espurnia maskar e phuvia kai chudiem tumen," 
Jeremiah29:19 soke ni asunden me alava, phenel o Del, kai bichaldem te phenen tumenge me slugen e poraukura, cherel but vreme bi te achav, ta ni asunden, gia phenel le o Del." 
Jeremiah29:20 Goleke asunen o alav e Devleko, sa tumen kai avilen inllarde, kai me bichaldem tumen katar o Jerusalem ande Babilonia." 
Jeremiah29:21 O Del kai si le sa e zor, Del katar o Israel, phenda gia katar o Akab chavo katar o Kolaias, ta katar o Sedekias chavo katar o Maasias, kai phenen tumenge e poroke kojamne ande mo anav ta phenen gia: Me ka thovav len ande va katar o Nabukodonosor charo katar e Babilonia, ta vou ka mundarel len angla tumare akha," 
Jeremiah29:22 ta sa e llene kai inllarde len katar o Juda kai si ande Babilonia ka cheren len te achen proketime, ta ka phenen: Daboida te mukel tut o Del sargo o Sedekias ta sargo o Akab, kai pekla len pe iag charo katar e Babilonia." 
Jeremiah29:23 Soke cherde o bilachipe ando Israel, ta cherde o kurvaluko e rromienchar katar e llene kai zivina pasa lende, ta kojaimaia phende alava ande mo anav kai me ni phendem lenge, ta goia ezgoda me llanav la ta phenavla tumenge, gia phenel le o Del." 
Jeremiah29:24 A e Semaiaseke katar o Nejelam ka phe leke gia: 
Jeremiah29:25 Gia dia orba o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel ta phenda: Tu bichaldan lila ande cho anav kai sa e foroke kai si ando Jerusalem, ta kai o popo o Sofonias chavo katar o Maaseias, ta sa e poponenge prema so tu phene:" 
Jeremiah29:26 O Del thoda tut popo po than katar o popo o Joiada, te dikhe o cher e Devleko pe suako lleno dilo kai porokil ta te phande le ande rubie." 
Jeremiah29:27 ¿A soke akana ni dian po Jeremias katar o Anatot, kai phenel e poroka?" 
Jeremiah29:28 Soke vou bichalda amen te phena gia ande Babilonia: But vreme ka achen phangle, cheren chera, ta zivin kote, thoven te barion septelia ta jan so ka del e phuv." 
Jeremiah29:29 Ta o profeta o Sofonias chitisardaia gava lil e profetake e Jeremiaseke. 
Jeremiah29:30 Ta avilo o alav e Devleko kai o Jeremias ta phenda: 
Jeremiah29:31 Bichal te phenen sa e llenenge kai si phangle: Gia phenda o Del cheren o Semaias katar o Nejelam: Soke porokisarda tumenge o Semaias, ta me ni bichaldem le, ta soke cherda te uzdintumen ando kojaipe," 
Jeremiah29:32 goleke o Del phenda gia: Me ka dukhavav e Semaiase katar o Nejelam ta leke porodo, ni ka avel le murus te zivil maskar gava foro ta ni ka dikhel o lachipe kai ka me cherav me foroke, phenel o Del, soke dia orba kojamni po Del." 
Jeremiah30:1 O Del dia orba e Jeremiase ta phenda: 
Jeremiah30:2 Gia dia orba o Del katar o Israel, ta phenda: Pisisar sa e alava kai phendem chuke." 
Jeremiah30:3 Soke aven llivesa, phenel o Del, kai ka anav e llenen kai si phangle katar mo foro o Israel ta katar o Juda, o Del phenel le, ta ka anav len kai e phuv kai diem lenge paponen, ta ka veselinpe." 
Jeremiah30:4 Gala si e alava kai o Del dia orba katar o Israel ta katar o Juda. 
Jeremiah30:5 Soke gia phenda o Del: Soke asundam avazura kai daran ta kai izdran, ta ni asundam e pas." 
Jeremiah30:6 Puchen akana, ta dikhen dal o murus bianel, soke dikhlem kai sa e murusa sea lenge va pe lenge kukura, sargo iek diskinia kai ka maladol lake, ta sa e llene parrnile po mui." 
Jeremiah30:7 ¡Tesko ka avel ande gua baro llive! ni ka avel aver llive sargo gua, vreme nuzdako katar o Juda, a ka avel bradui ma katar e nuzda." 
Jeremiah30:8 Ande gua llive, phenel o Del kai si le sa e zor, me ka phagav o pharipe katar lengi korr, ta ka phagav so phende tumen ta nikada ni iek lleno katar aver phuvia ni ka cheren tumen sluge te radin lenge," 
Jeremiah30:9 soke ka radin e Gazdake tumaro Del ta e Davideke tumaro charo. 
Jeremiah30:10 Goleke tu mo sluga o Jakob na dara, phenel Del, ta te na lel tut e dar, Israel, soke me sem gua kai braduisarda tut duratar ta che porodo katar e phuv kai sana phanglo, ta o Jakob ka irilpe, ta ni ka avel ko te daravel le." 
Jeremiah30:11 Soke me sem tuia te braduiv tut, phenel o Del, ta ka zatriv sa e phuvien kai rispisardem tut maskar lende, a tut ni ka zatriv, soke ka dukhavav tut ando chachipe, ta ni ka mukav tut bidukhaia." 
Jeremiah30:12 Soke gia phenda o Del: Nasti sasto katar cho phagipe, ta dukhadi si chi ran." 
Jeremiah30:13 Inai ko te krisil chuke te sastarel tut, inai chuke ni iek drab lacho." 
Jeremiah30:14 Sa gola kai volina tut bristarde tut, ni roden tut, soke gia sar dukhavel iek dusmano, isto gia dukhadem tut, chaladem tut e bare nuzdaia, pala o baro bilachipe kai cherdan ta pala chi bari dos." 
Jeremiah30:15 ¿Soke urki pala cho phagipe? nasti sasto, soke pala cho baro bilachipe ta pala chi bari dos cherdem chuke gaia ezgoda." 
Jeremiah30:16 A ka aven zatrime sa gola kai zatrisarde tut, ta sa che dusmanura, sa ka llan phangle, ustade ka aven gola kai ustade tut, ta sa gola kai chorde tut, von ka aven chordine." 
Jeremiah30:17 A me ka cherav te avel chuke o sastipe, ta ka sastarav che rrane, gia phenel o Del, soke ikharde tut chudino ta phenena: Gava si o Sin, kai niko ni delpe golli letar." 
Jeremiah30:18 Gia phenda o Del: Me cherav te irinpe e phangle katar e chare e Jakoboke, ta ka avel mange zao katar leke chare, ta o foro ka avel vazdino pe leko burdo, ta o Cher e Devleko ka vazden le pale." 
Jeremiah30:19 Ta von ka den fala ta ka asundon avazura katar iek foro veselo, ka cherav te bariol lengo foro ta ni ka aven cherricha, ka cherav te bariol lengo foro ta ni ka maren lendar espurnia." 
Jeremiah30:20 Ta ka aven leke chaurre sargo omanglal, ta e llene ka chidiniaon angla mande pe porrne. Ta ka dukhavav sa lenge dusmanonen." 
Jeremiah30:21 Lendar ka likel lengo gazda, ta maskaral lendar ka likel gua kai ka gazdaril len, ta ka cherav le te avel pase, ta vou ka avel pasa mande, soke ¿Ko si gua kai tromal te avel pasa mande? phenel o Del." 
Jeremiah30:22 Ta ka aven mo foro ta me ka avav tumaro Del. 
Jeremiah30:23 O baro bursin likel jolinaia katar Del, o bursin kai bariol po soro golengo kai ni pachan." 
Jeremiah30:24 Ni ka achel e joli e Devleki kai phabol, lligo ni ka cherel ta ka getol so thodape te cherel, po son katar e llivesa ka acharen gaia ezgoda." 
Jeremiah31:1 O Del phenel gia: Ande gua vreme me ka avav o Del katar sa e viche katar o Israel, ta von ka aven mo foro." 
Jeremiah31:2 Gia phenda o Del: O foro kai naslo katar o Jarni malada e dragostia po pusto, kana o Israel rodela kai te achel katar po rado." 
Jeremiah31:3 O Del sikadilo mange cherel but vreme, ta phenda: Volisardem tut ostade, goleke avilem tuia posteno mai but vreme." 
Jeremiah31:4 I akana ka vazdav tut katar o phagipe ta ka ave vazdini, tu san e chei katar o Israel, i akana ka dikho sukar pasa e panderura, ta ka like te chele veselimaia." 
Jeremiah31:5 I akana ka thove te bariol e drak pe burdura katar e Samaria, e simicharia ka thoven e simiche ande phuv, ta ka jan dragostimaia katar e drak." 
Jeremiah31:6 Soke ka avel iek llive kai e llene kai arakhen o burdo katar o Efrain: Usten ta aven karing o Sion, kai o Del amaro Gazda." 
Jeremiah31:7 Soke gia phenda o Del: Veselintumen ando Jakob, ta urkin veselimatar angla e phuvia, cheren te asundol, blagosin ta phenen: ¡Ioi Devla braduisar che foro, so achila katar o Israel!" 
Jeremiah31:8 Me cherav te irin tumen katar o norte, ta ka chidav tumen katar suako rig e phuviaki, ta maskar lende ka aven korre ta bange, e diskinia kai si khamni ta i goia kai maladila lake, but llene ka irinpe kate." 
Jeremiah31:9 Ka llan rovindo ta ka molinpe, a zalbatar ka cherav te irinpe, ta ka cherav te llan pasa e paia, ta pe droma orta kai ni ka eskomban, soke sem dad e Israeleke, ta o Efrain si mo edino chaurro." 
Jeremiah31:10 Asunen o alav e Devleko, tumen e forura, ta cheren te llanenle e forura kai si dur pasa e mora ta phenen gia: Gua kai rispisarda e Israele ka chidel le ta ka arakhel le, sargo o chobano kai arakhel pi stoka." 
Jeremiah31:11 Soke o Del braduisarda e Jakobo, braduisarde le katar o va mai zuralo letar." 
Jeremiah31:12 Ta ka aven urkindo veselimatar po burdo o Sion, ta ka prasten kai o lachipe e Devleko, kai o marrno, kai e mol, kai o zeitino ta kai e minone e bakrenge ta e guruvenge, ta lengo zivoto ka avel sargo vostano kai nakhel letar o pai ta nikada ios ni ka nakhen duk." 
Jeremiah31:13 Ondaka e chei ka veselilpe ando chelipe, e terne ta i e phure, ta ka pharruvav lengo roipe ande veselia, ta ka dav len zor ta ka veseliu len katar lengi duk." 
Jeremiah31:14 Ta ka veseliu e popo ande but ezgode, ta ka pravarav me foro me lachimaia, gia phenenl le o Del." 
Jeremiah31:15 Gia phenda o Del: Iek avazi asundilo ando Rama, roipe ta baro kukipe, e Rakel rovel pala pe chaurre, ta ni kamla te den la zor pala lake chaurre, soke muletar." 
Jeremiah31:16 Gia phenda o Del: Achav cho avazi katar o roipe ta e ausa katar che akha, soke cho rado ka pochindol, gia phenel o Del, soke ka irinpe katar e phuv e dusmanoki." 
Jeremiah31:17 Si so te adurichare tutar mai angle, gia phenel o Del, ta e chaurre ka irinpe kai piri phuv." 
Jeremiah31:18 Thodem sama ta asundem sar balavila o Efrain ta phenela: Chaladan man ta avilem dukhado sargo iek guruv terno ta divo, pharruv man, ta ka avav pharrudino, soke tu san mo Del o Gazda." 
Jeremiah31:19 Soke kana durilem keisailem, ta kana diem man ando va kai cherden o bilachipe, chaladem me man pe mi chang, lallailem ta ni llanava so ka cherav, soke inllardem o lallao katar mo ternipe." 
Jeremiah31:20 ¿Inai mange o Efrain iek chaurro kai mol le but? ¿Inai vou iek chaurro kai me veseliu man lea? diem man golli letar suako llive. Goleke avila mange zao letar andral andar mo lio, chachimaia ka avel manga zalba letar, gia phenel le o Del." 
Jeremiah31:21 Irisao chei katar o Israel, irisao kai che forura katar o drom kai llelan, thov vareso te dikhol po drom, thov ezgode bare, prezosar ta dik sar si o drom." 
Jeremiah31:22 ¡Ioi chorrie! ¿Gachin ios ka phire jasardi ta ni ka thove mange sama? Soke o Del ka cherel iak ezgoda nevi pe phuv: E diskinia ka llal pala o murus. 
Jeremiah31:23 Gia phenda o Del kai si le sa e zor: O Del katar o Israel: Gaia orba ka phenen la ande phuv katar o Juda ta ande lake forura, kana me ka cherav te irinpe lenge llene kai si phangle: Te blagosil tut o Del, ioi than kote kai si o chachipe, ioi burdo santo." 
Jeremiah31:24 Ta kote ka avel o Juda, ta ka aven llene kai radin e phuv ta e chobanura pe stokaia," 
Jeremiah31:25 Soke ka chaliarav gole kai si chinio, ta ka pravarav gole kai si tristome." 
Jeremiah31:26 Ondaka llungadilem, ta dikhlem kai mo suno avila mange drago." 
Jeremiah31:27 O Del phenel: Aven llivesa, kai ka thovav te barion katar o Israel ta katar o Jakob, but manusa ta but zivirinie." 
Jeremiah31:28 Gia sar cherdem lenchar te ikanav len, te zatriv len, te muriu len, te jasarav len, ta te dukhavav len, isto gia ka avav lenchar te vazdav o phagipe ta te thovav te barion pale, o Del phenel le." 
Jeremiah31:29 Ande gola llivesa ni ka phenen ios: E dada jale e drakha sukle a e chavenge danda kirchin," 
Jeremiah31:30 soke suako lleno ka merel pala piro bilachipe, e danda katar suako lleno kai ka jal e drak sukli ka kirchin pala leki dos." 
Jeremiah31:31 O Del phenel kai aven llivesa, kai ka avel man aver alav e foroia katar o Israel ta o Juda." 
Jeremiah31:32 Inai sargo o llive kana diem mo alav lenge paponen kana istardem lengo va te ikanav len katar o Ejipto, soke von phagle mo alav, a me sema lenge sargo lengo rrom, gia phenel le o Del." 
Jeremiah31:33 A gava si o mo alav kai ka dav e Israele mapalal katar gola llivesa, gia phenel o Del: Ka dav mo zakono ande lengo mislo ta ka pisiv la ande lengo lio, ta me ka avav lengo Del ta von ka aven mo foro." 
Jeremiah31:34 Ta niko ni ka sikavel avere, ta niko ni ka phenel pe phlaleke: Pinllar e Devla, soke sa ka pinllaren man, katar o mai minono lendar, llik kai o mai baro, gia phenel le o Del, soke ka prostiv dopas katar e llene ta ni ka dav man golli katar lengo bilachipe." 
Jeremiah31:35 Gia phenda o Del, kai del o khan te avel villelo ollivesea ta o zakono katar e cheraia ta katar o chon te den villelo orachaia, kai fulavel e mora ta basen lake valura, o Del kai si le sa e zor si leko anav." 
Jeremiah31:36 Te na avena gala zakonura angla mande, phenel o Del, ni ka avel angla mande ni o porodo katar o Israel te avel foro ostade." 
Jeremiah31:37 Gia phenda o Del: Te llanena gia baro si upral o miloso ta te pinllarena so si telal katar e phuv, me ka chudav sa e porodo katar o Israel pala sa so cherde, gia phenel le o Del." 
Jeremiah31:38 O Del phenel: Aven llivesa kai o foro ka avel vazdino e Devleke, katar o cher e Jananeeko llik kai o udar kai maladon e dui droma," 
Jeremiah31:39 ta ka thoven mai dur o solo kai llindol lea e phuv mai angle katar burdo katar o Gareb ta ka bangarel katar o Goa," 
Jeremiah31:40 ta sa e umal katar e esnage mule ta katar o prajo iagako, ta sa e umalia llik kai e len katar o Sedron, llik kote kai maladon e droma kai si o udar e grastengo katar likel o kham, ka avel santo e Devleke, ni ka avel zatrime ni phago nikada ios." 
Jeremiah32:1 O Del dia orba e o Jeremias, o burs desto katar o Sedekias charo katar o Juda, kai saia o burs desojtoto katar o Nabukodonosor." 
Jeremiah32:2 Ondaka e boñikura e charoke katar e Babilonia thodepe truial katar o Jerusalem ta o profeta o Jeremias saia phanglo ande bar katar e rubie kai sea ando cher e charoko katar o Juda. 
Jeremiah32:3 O Sedekias charo katar o Juda phanglaia le soke phenda gia: Gia phenda o Del: Me dav gale phuvia ande va e charoke katar e Babilonia ta ka lel la," 
Jeremiah32:4 ta o Sedekias charo katar o Juda ni ka nasel katar e va e charoko katar e Kaldeura, soke ka avel dino ande va katar o charo katar e Babilonia ta ka del lea orba ta ka dikhel leko mui ta leke akha," 
Jeremiah32:5 ta ka inllarel e Sedekiase ande Babilonia ta kote ka achel lligo ni ka avav te dikhav le, ta te mardan tut e kaldeonenchar, ni ka llal chuke sukar, gia phenel le o Del." 
Jeremiah32:6 O Jeremias phenda: Alav e Devleko avilo mande: 
Jeremiah32:7 O Janamel chavo katar cho kako o Samuel avel tute ta phenel: Chin mi phuv kai si ando Anatot, soke tu sai chinela." 
Jeremiah32:8 Ta avilo mande o Janamel chavo katar mo kako, gia sar phenda o Del, pe bar katar e rubie ta phenda mange: Chin akana mi phuv kai si ando Anatot ande phuv katar Benjamin, soke chiri sai avel, ta tu sai pochinela, chin la chuke. Ondaka llanglem kai saia o alav e Devleko." 
Jeremiah32:9 Ta chindem e phuv katar o Janamel, chavo katar mo kako, kai saia ando Anatot, ta phariadem leke e love, ta pochindem desefta tolaria rupune." 
Jeremiah32:10 Ta pisisardem o lil ta thodem pe late o sello ta andem llenen te pisin i von pe late, ta phariadem e love angla lende." 
Jeremiah32:11 Mapalal liem o lil katar e arli, pe lete saia o sello prema o zakono ta gia sar sam sikade ta aver lil putardo isto sargo o gua kai si phanglo." 
Jeremiah32:12 Ta diem o lil katar e arli kai o Baruk chavo katar Nerias ta unuko katar o Majseias, angla o Janamel ta angla e llene kai pisisarde po lil, angla sa e judiura kai sea angla e rubie." 
Jeremiah32:13 Ta angla lende phendem gia e Barukeke: 
Jeremiah32:14 Gia phenda o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel: Le gala lila katar e arli, gava lil kai si pe lete o sello, ta o gua kai si putardo ta thov len ande iek piri chikaki te na murinpe but vreme," 
Jeremiah32:15 Soke gia phenda o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel: Ka chinen chera, phuvia ta umalia drakhenge ande gaia phuv." 
Jeremiah32:16 Ta kana diem o lil katar e arli kai o Baruk chavo katar o Nerias, molisailem e Devleke ta phendem:" 
Jeremiah32:17 ¡Ioi Gazda Devla! Tu inzardan cho va ta cherdan o miloso ta e phuv che bare, tu sai chere sogo mange," 
Jeremiah32:18 kai si chuke zalba katar but llene ta dukhave e chaven pala lenge dadengo bilachipe, baro Del, zuralo, Del kai si le sa e zor si leko anav," 
Jeremiah32:19 baro ande orba ta glamno ande so chere, soke tu dikhe sa so cheren e manusa, ta de suakone prema so cherel," 
Jeremiah32:20 tu cherdan te dikhon bare ezgode ando Ejipto llik allive, ta ando Israel, ta maskar e manusa, ta cho anav barilo gia sar llangliolpe allive." 
Jeremiah32:21 Ta ikandan katar o Ejipto che foro e Israele bare ezgodenchar kai dikhon, che zurale vastea ta bare daraia," 
Jeremiah32:22 ta dian len gaia phuv, ta dian cho alav lenge dadenge kai ka de la lenge, e phuv kai llal sargo pai o thud ta o aullin," 
Jeremiah32:23 ta die ande goia phuv ta veselisaile, a ni asunde cho avazi, ta ni llele prema cho zakono, ni cherde so phendan lenge, goleke cherdan te perel pe lende sa gava bilachipe." 
Jeremiah32:24 E kaldeura ka den ando foro kastenchar ta ka len le peke, ta ka avel dino o foro ande va katar e kaldeura kai marenpe lea, e jarniea, e bokhaia ta nasualimaia, gaia ezgoda cherdili gia sar tu phendan ta akana dikhe la isto tu." 
Jeremiah32:25 ¡Ioi Gazda Devla! ¿A tu phendan mange: Chin chuke e phuv e lovenchar, ta thov llenen te dikhen, a e phuv si dini ande va katar e kaldeura?" 
Jeremiah32:26 Ta avilo o alav e Devleko kai o Jeremias ta phenda leke: 
Jeremiah32:27 Me sem o Gazda, o Del sa e manusengo, ¿Si vareso kai nasti cherav?" 
Jeremiah32:28 Goleke, gia phenda o Del: Ka dav gale phuvia ande va katar e kaldeura, ta ando va katar o Nabukodonosor charo katar e Babilonia, ta ka lel la." 
Jeremiah32:29 Ta ka aven e kaldeura kai marenpe gale phuviaia, ta ka phabaren la, ka phabaren i e chera kai upral dena o thuv e Baaleke ta chudie e mol avere delenge, te joliaren man." 
Jeremiah32:30 Soke e chave katar o Israel ta e chave katar o Juda cherde samo o bilachipe angla me akha sar kana sea terne, soke e chave katar o Israel samo joliarde man e bilachimaia kai cheren pe vastenchar, gia phenda le o Del." 
Jeremiah32:31 Soke gava foro dia man joli ta joliarda man sar kana vazdie le llik akana, goleke ka lav le angla me akha," 
Jeremiah32:32 pala sa o bilachipe katar e chave e Israeleke ta katar e chave e Judaeke, kai joliarde man, von, lenge charura, lenge sudura, lenge popura ta lenge poraukura, ta e murusa katar o Juda ta e llene kai zivin ando Jerusalem." 
Jeremiah32:33 Von die man e zea ta ni die po mui, ta kana sikavava len rano bi te achav, ni asunde man te sikon." 
Jeremiah32:34 Ta i thode o gadope ando cher kai phendol mo anav, ta meliarde le." 
Jeremiah32:35 Ta cherde altarura e Baaleke, kai sea ande umal katar o chavo e Inomeko, te nakhaven katar e iag pe chaurren ta pe chorren e Molokeke, a goia ezgoda me ni phendem lenge techeren, ta ni saia ni ande mo mislo kai ka cherenle." 
Jeremiah32:36 Ta pala sa gala ezgode akana o Gazda ta Del katar o Israel phenel gale foroke, kai tumen phenen: Ka avel dino ande va katar o charo e Babiloniako e jarniea, e bokhaia ta e nasualimaia:" 
Jeremiah32:37 Me ka chidav tumen katar sa e phuvia kai chudiem tumen ande mo silnope, mi joli ta mi bari duk, ta ka cherav te irin tumen kai gava than ta ka cherav te zivin kate bidarako," 
Jeremiah32:38 von ka aven mo foro ta me ka avav lengo Del. 
Jeremiah32:39 Ta ka dav len iek lio, ta iek drom te daran mandar ostade, te llal lenge sukar ta i lenge chaurrenge mapalal lendar." 
Jeremiah32:40 Ta ka dav len mo alav ostade, kai ni ka dav man palpale te cherav lenge o lachipe, ta ka thovav mi dar ande lengo lio, te na durion mandar." 
Jeremiah32:41 Ta ka veseliu man lenchar pala o lachipe kai ka dav len, ta ka thovav len chachimaia pe gaia phuv sa me liea." 
Jeremiah32:42 Soke gia phenda o Del: Gia sar andem pe gava foro sa gava bilachipe, isto gia ka anav sa o lachipe kai phenav lendar," 
Jeremiah32:43 ta ka avel len umalia ande gaia phuv kai tumen phenen: Pusti si, inai niko, inai ni manusa ni zivirinie, dini si kai e kaldeura." 
Jeremiah32:44 Ka chinen tumenge phuv e lovenchar, ta ka cheren lila ta ka thoven pe lende o sello ta ka thoven llenen te dikhen e arli, ande phuv katar o Benjamin ta truial katar o Jerusalem, ta ande forura katar o Juda, ta ande forura kai si pe burdura, ta ande forura katar e Sefela, ta ande forura katar o Negev, soke me ka cherav te irinpe lenge llenen kai si phangle. Gia phenel le o Del." 
Jeremiah33:1 Pale o duito avilo o alav e Devleko kai o Jeremias kana saia phanglo ande bar katar e rubie ta phenda leke: 
Jeremiah33:2 Gia phenda o Del, kai cherda e phuv, o Del kai cherda la te achel pe po than, leko anav si o Del:" 
Jeremiah33:3 Man mandar ta me ka dav chuke anglal ta ka sikavav chuke ezgode kai si gurudine kai tu ni pinllare. 
Jeremiah33:4 Soke o Gazda o Del katar o Israel phenda gia katar e chera katar gava foro ta katar e chera katar e charura e Judaeke, kai si peradine e kastenchar ta e toverenchar." 
Jeremiah33:5 Soke avile te marenpe e Kaldeonenchar, te pherdol esnage katar e manusa mule, gola kai me dukhadem len me silnomaia ta me jolinaia, soke gurudem mo mui katar gava foro pala lengo bilachipe." 
Jeremiah33:6 Me ka anav lenge sastipe ta drab, ta ka sastarav len, ta ka sikavav lenge but pas ta chachipe." 
Jeremiah33:7 Ta ka cherav te irinpe e phangle katar o Juda ta e phangle katar o Israel, ta ka cherav te aven pale gia sar sea omanglal." 
Jeremiah33:8 Ta ka chistou len katar sa o bilachipe kai cherde mange, ta kai ni kandie man." 
Jeremiah33:9 Ta o anav katar o Jerusalem ka avel mange blagosipe ta baripe maskar sa e forura kai si pe phuv, kai asunde sa o lachipe kai me cherav lenge, ta ka daran ta ka izdran pala sa o lachipe ta sa e pas kai me ka dav len." 
Jeremiah33:10 Gia phenda o Del: Pe gava than, kai tumen phenen kai si pusto ta kai inai manusa ni zivirinie, ande forura katar o Juda ta pe droma katar o Jerusalem, kai si zatrime ta inai manusa te zivin kote ni zivirinie," 
Jeremiah33:11 ka asundon avazura vesele, avazi katar e bori ta katar o llamutro, avazi katar e llene kai phenen: Blagosin e Devle kai si le sa e zor, soke o Del si lacho, soke leko volipe si ostade, ka asundol o avazi katar gola kai ka den fala ezgodenchar kai si dine kai o cher e Devleko. Soke pale ka anav e llenen kai sea phangle ando foro gia sar cherdem le omanglal, gia phenda le o Del:" 
Jeremiah33:12 Gia phenel o Del kai si le sa e zor: Pe gava than pusto, kai inai manusa ni zivirinie, ta ande sa leke forura, ka aven cherorra katar e chobanura kai ka inllaren e stoka bakrengi te jan e char." 
Jeremiah33:13 Ande forura kai si pe burdura, ande forura kai si ando Sefala, ande forura katar o Negev, ande phuv katar o Benjamin, ta truial katar o Jerusalem ta ande forura katar o Juda ka nakhen e bakre katar e va golenge kai ka llinen len, gia phenda le o Del." 
Jeremiah33:14 Ka aven llivesa, phenel o Del, kai me ka cherav e alava kai phendem e llenenge katar o Israel ta e llenenge katar o Juda." 
Jeremiah33:15 Ande gola llivesa ta ande gua vreme ka cherav te likel katar e vicha e Davideki iek lleno chacho kai ka cherel so si orta ta ka anel o chachipe pe phuv. 
Jeremiah33:16 Ande gola llivesa o Juda ka avel braduime, ta o Jerusalem ka zivil bidarako, ka ikharen la: O Del si amaro chachipe." 
Jeremiah33:17 Soke o Del o Gazda phenda: Nikada ni ka achel chucho o trono e Davideko bi te besel pe lete iek murus katar o Israel. 
Jeremiah33:18 Ni ka nakhel ni iek lleno katar e popura ta katar e levita te bi te del angla mande kurbano phabardo ta te phabarel so si dino, ta te cherel kurbano suako llive." 
Jeremiah33:19 Avilo o alav e Devleko kai o Jeremias ta phenda: 
Jeremiah33:20 Gia phenda Del: Te phagea mo alav kai si man e llivesea ta mo alav kai si man e riatea, ta te na avel ni llive ni riat ande po vreme," 
Jeremiah33:21 sai phagava i mo alav kai si man e Davidea, te na avel le porodo te charoil pe leko trono, ta mo alav e levitonenchar ta e poponenchar, kai radin mange." 
Jeremiah33:22 Gia sar nasti llindon e cheraia e milosoke ta sar nasti llindol e chisai e moraki, gia ka cherav te bariol o porodo katar mo sluga o David ta e levitura kai ka radin mange." 
Jeremiah33:23 Avilo o alav e Devleko kai o Jeremias ta phenda: 
Jeremiah33:24 ¿Ni dikhlan so del orba gava foro, kai phenel: Dui viche kai o Del esvirisarda chudia len? ta von ni thoven sama me foroke, ta ni dikhen le ios sargo iek foro." 
Jeremiah33:25 Gia phenda o Del: Te na avel ios mo alav e llivesea ta e riatea, ta na thodem e zakonura katar o miloso ta e phuv," 
Jeremiah33:26 ni ka avel ni o porodo katar o Jakob ni katar o David mo sluga, te lav katar leko porodo ko te avel gazda pe po porodo kai ka avel mai angle e Abraame, e Isake ta e Jakobo. Soke ka cherav te irinpe lenge phanglen, ta ka avel mange zalba lendar." 
Jeremiah34:1 Alav e Devleko kai o Jeremias kana o Nabukodonosor charo katar e Babilonia ta sa leke boñikura, ta sa e phuvia e suetoke kai sea tala leko va, ta sa e forura, marenape e Jerusalemea ta sa leke foronenchar, ta phenda:" 
Jeremiah34:2 Gia phenda o Del katar o Israel: Lla ta de orba e Sedekiasea charo katar o Juda, ta phen leke: Gia phenda o Del: Me ka dav gava foro ande va katar o charo katar e Babilonia ta ka phabarel la," 
Jeremiah34:3 ta ni ka nase katar leko va, soke ka phandel tut ta ka ave dino ande leko va ta ka dikhe pe akha katar o charo katar e Babilonia ta pasa tute ka del tuia orba ta ka de ande Babilonia." 
Jeremiah34:4 Goleke, asun e alava e Devleko Sedekias charo katar o Juda: Gia phenda tutar o Del: Ni ka mere po jarni." 
Jeremiah34:5 Ka mere ande pas, ta gia sar phabarde e patrorra kai khanden sukar, isto gia ka phabaren len pala tute, ta ka roven chuke ta ka phenen, ¡Ioi, gazda! Soke me phendem le, gia phenel o Del." 
Jeremiah34:6 Ta dia orba o profeta o Jeremias e Sedekias charo katar o Juda sa gala alava ando Jerusalem. 
Jeremiah34:7 Ta e boñikura katar o charo katar e Babilonia marelape e foroia katar o Jerusalem ta sa e foronenchar katar o Juda kai achilea, o Lakis ta o Aseka, soke gala achilea katar e forura zidome ando Juda." 
Jeremiah34:8 O alav e Devleko avilo kai o Jeremias, mapalal kana o charo o Sedekias dia po alav sa e foroke ando Jerusalem ta phenda te aven mukliarde," 
Jeremiah34:9 te mukliarel suako lleno pe sluga murus ta pe sluga diskinia, ebreo o ebrea, te na thovel niko sluga pe phlalen e judionen te radin lenge." 
Jeremiah34:10 Ta kana asunde gaia orba e mai bare sudura, ta sa o foro kai dia po alav te mukliarel suako lleno pe sluga muruse ta suako lleno pe sluga diskinia, ta te na thoven len sluge, kandie ta mukle len." 
Jeremiah34:11 A mapalal diepe palpale, ta cherde te irinpe e sluge murus ta diskinie kai mukliardea ta thode len te radin lenge." 
Jeremiah34:12 Ondaka avilo o alav e Devleko kai o Jeremias ta phenda leke: 
Jeremiah34:13 Gia phenel o Del o Gazda katar o Israel: Me diem mo alav tumare paponenchar o llive kai ikandem len katar o Ejipto, kana sea sluge, ta phenda:" 
Jeremiah34:14 Pala e efta burs suako lleno ka mukel pe phlale ebreo kai bichinde leke, ka radil leke sov burs ta ka mukliarel le, a tumare popura ni asunde man, ta ni thode sama." 
Jeremiah34:15 A tumen allive cherdilena aver ta cherden o lachipe angla me akha ta suako lleno tumendar phenden kai ka mukliarel gole kai si pasa le, ta dien tumaro alav angla mande, ando cher kote kai ikharen man." 
Jeremiah34:16 A tumen boldinailen ta kuslen mo anav ta suako iek pale lia pe sluga muruse ta suako iek pe sluga diskinia kai mukliardena te cheren sogo mangena ta cherden len sluge te radin tumenge. 
Jeremiah34:17 Goleke o Del phenda gia: Tumen ni asunden man te mukliarel suako iek tumendar pe phlale, ta suako iek gole kai si pasa le, a me, phenel o Del, ka mukliarav o jarni, ta o nasualipe ta e bok, ta ka sa e forura ka avel lenge lallao tumendar." 
Jeremiah34:18 Ta ka dav gole llenen kai phagle mo alav kai diem len, kai ni cherde so phenen e alava katar o alav kai diem len kana sea angla mande, ta chinde po dopas o telcho ta nakhle maskar e dui kotora:" 
Jeremiah34:19 suakone katar e mai preche llene katar o Juda ta e mai preche katar o Jerusalem, e sudonen ta e poponen ta sa e foro katar e phuv kai nakhlo po maskaral katar o telcho," 
Jeremiah34:20 ka dav len ande va katar lenge dusmanura ta ande va katar gola kai mangen te mundaren len, ta lenge esnage mule ka jan len e chiriklia e milosoke ta e zivirinie kai si pe phuv." 
Jeremiah34:21 A e Sedekiase charo katar o Juda ta leke sudonen ka dav len ande va katar lenge dusmanura ta ande va katar gola kai mangen te mundaren len, ta ande va katar e boñikura katar o charo katar e Babilonia kai llelotar tumendar." 
Jeremiah34:22 Me ka phenav, phenel o Del, ta ka cherav te irinpe kai gava foro ta ka marenpe lea ta ka len le ta ka phabaren le, ta ka mukav puste e forura katar o Juda, ta ni ka achel niko ande lende." 
Jeremiah35:1 O Del dia orba e Jeremiasea ande llivesa katar o Joasim chavo katar o Josias, charo katar o Juda, ta phenda:" 
Jeremiah35:2 Lla kai e rekabitura ta de lenchar orba ta thov len ando cher e Devleko, ande iek katar e sobe ta de len te pien mol." 
Jeremiah35:3 Ondaka liem manchar e Jazaniase chavo katar o Jeremias, ta unuko katar Jabasinias, leke phlalen ta sa leke chaven ta sa e vicha katar e rekabitura," 
Jeremiah35:4 ta inllardem len kai o cher e Devleko, ande soba katar e chave katar o Iojanan chavo katar o Lligdalias manus e Devleko, ta besela pasa e soba katar e sudura kai si upral pe soba katar o Maseias chavo katar o Salum kai arakhela o udar." 
Jeremiah35:5 Ta thodem angla e chave katar e familia katar e rekabitura tasura pherde mol, ta phendem lenge: Pien mol." 
Jeremiah35:6 A von phende: Ni ka pia mol, soke amaro dad o Jonadab chavo katar o Rekab mukla pe amende alava ta phenda: Ni ka pien mol nikada tumen ni tumare chaurre," 
Jeremiah35:7 ta ni ka cheren chera, ta ni ka avel tumen umal te thoven te barion e simiche, ta ni ka thoven te barion e drakha, ta ni ka avel tumari, soke ka zivin ande chare sa tumaro zivoto, te zivin but burs pe phuv kai tumen zivin." 
Jeremiah35:8 Ta amen kandiam o alav katar amaro dad o Jonadab chavo katar o Rekab anda sa so phenda amenge, te na pia mol sa amaro zivoto, ni amen, ni amare rromia, ni amare chaurre ni amare chorra," 
Jeremiah35:9 ta te na chera amenge chera te zivi ande lende ta te na avel amen drakha ni phuv ni umal te barion e simiche," 
Jeremiah35:10 Goleke zivi ande chare ta kandiam ta cherda sa prema so phenda amenge amaro dad o Jonadab. 
Jeremiah35:11 A kana o Nabukodonosor charo katar e Babilonia avilo pe gaia phuv, phendam: Aven te gurudiva ando Jerusalem, te na dikhen amen e boñikura katar e kaldeura ta katar e boñikura katar e llene katar e Siria, ta achilam ando Jerusalem." 
Jeremiah35:12 Avilo o alav e Devleko kai o Jeremias ta phenda: 
Jeremiah35:13 Gia phenda o Del kai si le sa e zor, Del katar o Israel: Lla ta phen e murusenge katar o Juda ta e llenenge kai zivin ando Juda ta e llenenge kai zivin ando Jerusalem. ¿Ni ka sikon te kande me alava? Gia phenda o Del." 
Jeremiah35:14 Zuralo saia o alav katar o Jonadab chavo katar o Rekab, kai mukla alava pe pe chave te na pien mol ta ni pile mol llik akana, te kanden o alav pe dadeko, a me diem tumenchar orba chak omanglal te ni achav, ta ni asunden man." 
Jeremiah35:15 Ta bichaldem sa tumen kai sen me poraukura, omanglal ta ni achilem te phenav tumenge: Irin tumen suako iek katar po bilacho drom ta lacharen so cherden ta na llan pala e dela kojamne te radin lenge ta ka zivin ande phuv kai diem tumen ta tumare paponen, a ni thoden mange sama ta ni asunden man." 
Jeremiah35:16 Chachimaia e chave katar o Jonadab chavo katar o Rekab saia lenge zuralo o alav kai mukla lenge lengo dad, a gava foro ni kandia man." 
Jeremiah35:17 Goleke, gia phenda o Del kai si le sa e zor, Del katar o Israel: Me ka anav po Juda ta pe sa e llene kai zivin ando Jerusalem sa o bilachipe kai phendem lendar, soke diem lenge orba ta ni asunde man, diem len mui ta ni die anglal." 
Jeremiah35:18 Ta o Jeremias phenda gia e llenenge katar e Rekabitura: Gia phenda o Del kai si le sa e zor, Del katar o Israel: Soke kandien e alava katar Jonadab tumaro dad ta cherden sa e zakonura kai dia tumen, ta cherden prema sa so phenda tumenge," 
Jeremiah35:19 goleke, gia phenda o Del kai si le sa e zor, Del katar o Israel: Ni ka nakhel iek llive bi te avel angla mande iek murus katar o Jonadab chavo katar o Rekab." 
Jeremiah36:1 Ando burs starto kai charoila o Joasim chavo katar o Josias, charo katar o Juda, avilo gava alav katar o Del kai o Jeremias ta phenda leke:" 
Jeremiah36:2 Le iek lil ta pisisar pe lete sa so phendem chuke katar o Israel ta katar o Juda, ta katar sa e phuvia sar kana liem te dav tuia orba, sar kana sea e llivesa katar o Josias llik allive." 
Jeremiah36:3 Sai te asunen e llene katar o Juda sa e duk kai mangav te cherav lenge ta sai avel kai ka keilpe suako iek katar po bilachipe ta katar po dos. 
Jeremiah36:4 Ta ikharda o Jeremias e Baruke chavo katar o Nerias ta o Baruk pisisarda pe iek lil sa e alava kai o Del cherela te del orba i Jeremias. 
Jeremiah36:5 Mapalal o Jeremias bichalda e Baruke ta phenda leke: Man ni muken te dav ando cher e Devleko. 
Jeremiah36:6 Goleke, de tu ta chitisar gala alava kai phendem chuke te pisi ande gava lil, ando cher e Devleko ando llive katar o alluno, ta ka chiti te asunen sa e llene katar o Juda kai aven katar pe forura." 
Jeremiah36:7 Sai avel kai lengo molipe ka resel angla o Del, ta ka irilpe suako iek katar po bilachipe, soke bari si e joli ta o silnope kai sikada o Del pe gava foro." 
Jeremiah36:8 Ta o Baruk chavo katar o Nerias cherda sa prema so phenda leke o profeta o Jeremias ta chitisarda e alava e Devleke kai si ando lil ando cher e Devleko. 
Jeremiah36:9 Ta ando burs panchto kai charoila o Joasim chavo katar o Josias charo katar o Juda, ta ando chon iniato kai phende te cheren o alluno angla o Del sa o foro katar o Jerusalem ta sa e llene kai avena katar e forura katar o Juda kai o Jerusalem." 
Jeremiah36:10 Ta o Baruk chitisarda ando lil e alava karat o Jeremias ando cher e Devleko, katar e soba e Gemariaseki chavo katar o Safan kai saia pismiri, kai saia ande bar kai si upre kai delpe andre katar o nevo udar katar o cher e Devleko." 
Jeremiah36:11 Ta o Mikaias chavo katar o Gemarias ta unuko katar o Safan, kana asunda sa e alava e Devleke kai sea pisime ando lil," 
Jeremiah36:12 llelo kai o cher e charoko, kai e soba katar leko pismiri, ta e mai preche llene besena kote, von sea: O Elisama pismiri, o Delaia chavo katar o Semaias, o Elnatan chavo katar o Akbor, o Gemarias chavo katar o Safan, o Sedekias chavo katar o Jananias, ta sa e sudura." 
Jeremiah36:13 Ta o Mikaias phenda lenge sa e alava kai asunda kana o Baruk chitisarda o lil e foroke. 
Jeremiah36:14 Ondaka bichalde sa e sudonen kai o Iejudi chavo katar o Netanias, unuko katar o Selemias, ta para unuko katar o Kusi, te phenel e Barukeke: Le o lil kai chitisardan e foroke ta aide. Ta o Baruk chavo katar o Nerias lia o lil ande pe va ta avilo lende." 
Jeremiah36:15 Ta phende leke: Bes akana ta chitisar o lil amenge. Ta o Baruk chitisardale lenge. 
Jeremiah36:16 Kana asunde sa gola alava, daratar dikhle iek pe aver ta phende e Barukeke: Chachimaia ka phena e charoke sa gala alava." 
Jeremiah36:17 Ta puchle e Baruke: Phen amenge akana sar pisisardan sa e alava kai phenda chuke o Jeremias. 
Jeremiah36:18 Ta o Baruk phenda lenge: Vou dela orba sa gala alava, ta me pisiva po lil." 
Jeremiah36:19 Ondaka e sudura phende e Barukeke: Lla ta gurudo tu ta o Jeremias, ta te na llanel niko kai sen." 
Jeremiah36:20 Mapalal mukle o lil ande soba katar o pismiri o Elisama ta die andre kote kai saia o Charo, ande bar ta phende e charoke sa gala alava." 
Jeremiah36:21 Ta o charo bichalda e Iejudie te lel o lil ta lia le katar e soba katar o pismiri o Elisama ta chitisarda e charoke o lil ta sa e sudonenge kai sea e charoia. 
Jeremiah36:22 Ta o charo saia ando cher katar o viend, soke saia ando chon iniato ta angla le saia e iag." 
Jeremiah36:23 Kana o Iejudi chitisarda trin o star alava katar o lil, o charo chinda o lil iekhe churiaia e pismirengi ta chudia le ande iag, lligo ni phabilo sa o lil upral pe iag." 
Jeremiah36:24 Ta ni daralie ta ni pharrade pe patave ni o charo ni leke sluge kai asunde sa gola alava. 
Jeremiah36:25 A o Elnatan ta o Delaias molinape e charoke te na phabarel gua lil, ni kamla te asunel len." 
Jeremiah36:26 Ta o charo bichalda e Ierajmeele chavo katar o Amelek, e Seraiase chavo katar o Izriel ta e Selemiase chavo katar o Abdel te phanden e Baruke o pismiri ta e profeta e Jeremiase, a o Del guruda len." 
Jeremiah36:27 Ta mapalal kana o charo phabarda o lil, kai sea e alava kai phendaia o Jeremias ta kai o Baruk pisisardaia, avilo o alav e Devleko kai o Jeremias ta phenda:" 
Jeremiah36:28 Le aver lil ta pisisar sa e purve alava kai sea ande o gua lil kai phabarda o Joasim charo katar o Juda. 
Jeremiah36:29 Ta phen e Joakineke gia: Gia phenda o Del: Tu phabardan gava lil, ta phendan: ¿Soke pisisardan pe gava lil kai chachimaia ka avel o charo katar e Babilonia ta ka zatril gale phuvia ta ni ka achen ni manusa ni zivirinie?" 
Jeremiah36:30 Goleke, gia phenda o Del cheres o Joakin charo katar o Juda: Ni ka avel le ko te besel po trono e Davideko. Ta leki esnaga ka avel chudini po tatipe e lliveseko ta po iv e rachako." 
Jeremiah36:31 Ta ka dukhavav le pala leko bilachipe ta i leke porodo ta leke slugen ta ka anav pe murusa katar o Juda sa o bilachipe kai phendem lenge ta ni asunde. 
Jeremiah36:32 Ta o Jeremias lia aver lil ta dia le kai o Baruk chavo katar o Nerias pismiri. Ta pisisarda po lil e alava kai phenela leke o Jeremias katar o lil kai phabardaia o Joakin charo katar e Judea. Ta thoda ios mai but alava sargo gola. 
Jeremiah37:1 O charo o Nabukodonosor thoda e te avel charo ando Juda e Sedekiase chavo katar o Josias, po than katar o Konias chavo katar o Joakim." 
Jeremiah37:2 A ni o Sedekias ni leke sluge ni o foro, ni kandie e alava kai o Del bichalda lenge pala o Jeremias." 
Jeremiah37:3 Ta o charo o Sedekias bichalda e Jukale chavo katar o Selemias ta e popo e Sofoniase chavo katar o Maasias, te phenen gia e profetake e Jeremiaseke: Molisao pala amende akana e Devleke amaro Del." 
Jeremiah37:4 Ta o Jeremias llala pe suako rig maskar e llene ando foro, soke nios ni thodea le ande rubie." 
Jeremiah37:5 A kana e boñikura katar o Faraon likiste katar o Ejipto, ta llangle le e kaldeura kai thodeape truial katar o Jerusalem, nasle katar o Jerusalem." 
Jeremiah37:6 Ondaka o Del dia orba e profetaia e Jeremiasea ta phenda leke gia: 
Jeremiah37:7 Gia phenda o Gazda o Del katar o Israel: Ka phenen gia e charoke katar o Juda kai bichalda tumen te puchen man: E boñikura e Faraonoke kai likistea te pomozin tumen, irisaile kai pi phuv ando Ejipto." 
Jeremiah37:8 Ta e kaldeura pale ka aven te marenpe tumenchar ta ka lenle ta ka phabaren la. 
Jeremiah37:9 Gia phenda o Del: Na kojaven isto tumen, ta na phenen: E kaldeura ka durion amendar. Soke ni ka durion." 
Jeremiah37:10 Soke i te dukhaven sa e boñikonen katar e kaldeura kai marenpe tumenchar ta te achile nesave murusa ranime, suako iek lendar ka ustel katar pi chara ta ka llal te phabarel o foro." 
Jeremiah37:11 Ta kana e boñikura katar e kaldeura lleletar katar o Jerusalem pala e boñikura e Faraonoke," 
Jeremiah37:12 o Jeremias llalatar katar o Jerusalem kai e phuv katar o Benjamin te na avel ios pasa o foro. 
Jeremiah37:13 Ta kana avilo kai o udar katar o Benjamin, kote saia iek gazda katar e boñikura kai ikhardola Irias chavo katar o Selemias ta unuko katar o Jananias, ta istarda le ta phangla e profeta e Jeremiase ta phenda leke: ¡Tu llatar pe rig katar e kaldeura!" 
Jeremiah37:14 Ta o Jeremias phenda: Iok, ni llav pe rig katar e kaldeura. A o Irias ni asunda le ta phangla le ta inllarda le angla e sudura." 
Jeremiah37:15 Ta e sudura jolaile po Jeremias, chalade le e bichoia ta phangle le ando cher katar o pismiri o Jonatan, soke cherdaia po cher rubie." 
Jeremiah37:16 Ta o Jeremias dia ando cher katar o bunari ta ande sobe kai si telal katar e phuv. Ta kana vou saia andre but llivesa," 
Jeremiah37:17 o charo o Sedekias bichalda llenen ta ikande le. Ta o charo ande po cher puchla le po chorial, ta phenda leke: ¿Dia chuke orba o Del? Ta o Jeremias phenda: Ea. Ta phenda vareso ios: Ka ave dino ande va katar o charo katar e Babilonia." 
Jeremiah37:18 Ta o Jeremias phenda e charoke e Sedekiaseke: ¿Savo bilachipe cherdem chuke ta che slugenge ta gale foroke te thove man ande rubie? 
Jeremiah37:19 ¿Kaitalen che poraukura, gola kai porokin chuke ta phenen: Ni ka avel o charo katar e Babilonia te marelpe tumenchar ni gale phuviaia?" 
Jeremiah37:20 Akana asun man, moliv man chuke kai san gazda ta mo charo. Asun sar moliv man chuke, na cher te inllaren man pale kai o cher katar o pismiri o Jonatan, te na merav kote." 
Jeremiah37:21 Ondaka o charo o Sedekias phenda te phanden le ande bar katar e rubie, ta cherda te den le iek marrno ando llive, katar o drom e llenengo kai cheren marrno, lligo ni ka getolpe sa o marrno katar o foro. Ta o Jeremias achilo ande bar katar e rubie." 
Jeremiah38:1 O Sefatias chavo katar o Matan, o Gedalias chavo katar o Pasur, o Jukal chavo katar o Selemias ta o Pasur chavo katar o Malkias, asunde kai o Jeremias phenela gia sa e foroke:" 
Jeremiah38:2 Gia phenda o Del: Kogo achela ande gava foro ka merel po jarni, O bokhatar, o nasualimatar. A ko ka llal pe rig katar e kaldeura ka zivil, soke lengo zivoto ka avel lengo chari, ta ka zivin." 
Jeremiah38:3 Gia phenda o Del: Chachimaia gava foro ka avel dino ande va katar e boñikura e charoke katar e Babilonia, ta ka lel le." 
Jeremiah38:4 Ta e sudura phende e charoke: Te merel akana gava manus, soke cherel te jasaren e vlaga e llene kai achen ande gava foro kai llan te marenpe, ta sa e llene katar o foro, pala e orbe kai phenel lenge, soke gava lleno ni rodel a pas gale foroke, vou rodel o bilachipe." 
Jeremiah38:5 Ta o charo o Sedekias phenda: Vou si ande tumare va, me nasti cherav tumenge niso." 
Jeremiah38:6 Ondaka von istarde e Jeremiase ta chudie le ando bunari katar o Malkias chavo katar o Malkias chavo katar o Amelek, ta thode le andre e solenchar. Ta ando bunari ni saia pai, andre saia glibo, ta o Jeremias achilo andre ando glibo." 
Jeremiah38:7 Kana o charo besela po udar katar o Benjamin, O etiope o Ebed Melek eunuko katar o charoko cher kai vou thodaia e Jeremiase ando bunari," 
Jeremiah38:8 likisto katar e charoko cher ta phenda gia e charoke: 
Jeremiah38:9 Gazda murno ta charo, ni cherde sukar ande sa e ezgode kai cherde e profetake e Jeremiaseke, kai chudie le ando bunari, ta kote ka merel bokhatar soke inai ios marrno ando foro." 
Jeremiah38:10 Ondaka o charo bichalda isto gole etiope o Ebed Melek, ta phenda leke: Le tuia tranda llene katar ta ikan katar o bunari e profeta e Jeremiase, mai anglal te merel." 
Jeremiah38:11 Ta inllarda pea e llenen ta dia ande charoko cher ta katar o than kai guruven e patave ikande kirpe ta patave purane ta chudia len ando bunari kai o Jeremias iekhe solenchar. 
Jeremiah38:12 Ta o etiope phenda e Jeremiaseke: Thou gala kirpe ta patave purane tala che pakha telal katar e sole ta o Jeremias cherda le. 
Jeremiah38:13 Ta gia vazdie e Jeremiase ta ikande le e solenchar katar o bunari ta vou achilo ande bar katar e rubie. 
Jeremiah38:14 Mapalal o charo o Sedekias phenda te anen e profeta e Jeremiase kote kai saia vou, kai o trito than katar delpe andre ando cher e Devleko. Ta o charo phenda e Jeremiaseke: Ka puchav tut iek ezgoda, ta mangav te phen mange sa so llane." 
Jeremiah38:15 Ta o Jeremias phenda leke: I te phendem chuke sa, tu ka mundare man, a te phendem chuke so te chere ni ka thove mange sama." 
Jeremiah38:16 Ta o charo o Sedekias jala sovel e Jeremiaseke po chorial ta phenda leke: Ando anav e Devleko kai dia amen o zivoto, phenav chuke kai ni ka mundarav tut ta ni ka dav tut ande va katar gala llene kai roden te mundaren tut." 
Jeremiah38:17 Ondaka o Jeremias phenda e Sedekiaseke: Goa phenda Gazda o Del kai si le sa e zor, Del katar o Israel: Te dian tut isto akana kai e sudura katar o charo katar e Babilonia, ka zivi ta ni ka phabaren gava foro ta ka zivi tu ta chi familia." 
Jeremiah38:18 A te na dian tut kai e sudura katar o charo katar e Babilonia, gava foro ka avel dino ande va katar e kaldeura ta ka phabaren la ta nasti ka nase katar leke va." 
Jeremiah38:19 Ta o charo o Sedekias phenda e Jeremiaseke: Dar mange katar e judiura kai llele pe rig katar e kaldeura, soke sai den man ande lenge va ta ka muken man ando lallao." 
Jeremiah38:20 Ta o Jeremias phanda: Ni ka den tut nikate. Asun akana o alav e Devleke kai phenav chuke ta ka llal chuke sukar ta ka zivi. 
Jeremiah38:21 A te na manglan te de tut, gava si so sikada mange o Del:" 
Jeremiah38:22 Sa e diskinie kai achile ando cher katar o charo katar o Juda, ka aven ikande ta ka den len kai e sudura katar o charo katar e Babilonia ta isto e diskinie ka phenen: E Mai lache pharnave katar o charo kojade le ta dobisarde le. Mukle te den ando glibo leke porrne, die le e zea ta mukle le." 
Jeremiah38:23 Ta o Jeremias ni achilo ta phenda: Sa che diskinie ta che chaurre ka aven dine kai e kaldeura ta tu nasti ka nase katar lenge va, o charo katar e Babilonia ka phandel tut ta ka phabarel gava foro." 
Jeremiah38:24 Ta o Sedekias phenda e Jeremiaseke: Te na llanel niko so phendan mange ta ni ka mere. 
Jeremiah38:25 A te llangle e sudura kai diem tuia orba ta te avile tute ta te phende chuke: Phen amenge akana so phendan e charoke ta so phenda vou chuke ta na kojav amen, te na mundara tut," 
Jeremiah38:26 tu ka phene lenge gia: Molisailem e charoke te na bichalel man kai e Jonataneko cher soke kote ka merav. 
Jeremiah38:27 Ondaka avile sa e sudura kai o Jeremias ta puchle le, a vou phenda gia sar phenda leke o charo. Ta lleletar soke goia orba ni asundili." 
Jeremiah38:28 Ta o Jeremias achilo ande bar katar e rubie lligo ni dobisarde peke o Jerusalem. 
Jeremiah39:1 Ando burs iniato, ando chon desto kai charoila o Sedekias ando Juda, avilo o Nabukodonosor charo katar e Babilonia, sa pe boñikonenchar po Jerusalem ta thodepe truial katar o foro." 
Jeremiah39:2 Ta ando burs desuiekto, ando chon starto, cherde iek putardipe po zido e foroko." 
Jeremiah39:3 Ta die sa e sudura katar o charo katar e Babilonia ta inzarde pe chare angla o udar kai si po maskaral von sea: O Nergal Sarezer, o Samgar Nebo, o Sarsekim kai saia baro sudo, o Nergal Sarezer kai saia aver baro sudo, ta sa ogola sudura kai radina e charoke katar e Babilonia." 
Jeremiah39:4 Ta kana dikhla len o charo o Sedekias ta leke boñikura, nasle ta lleletar katar o foro orachaia katar o drom kai nakhel katar o vostano e charoko, katar o udar po maskaral katar e dui zidura. Ta o charo likisto katar o drom e Arabako." 
Jeremiah39:5 A e boñikura katar e kaldeura llele pala lende ta resle e Sedekiase ande bare umalia katar o Jeriko. Istarde le ta inllarde le ando Ribla kai si ande phuv katar o Jamat, jote saia o Nabukodonosor charo katar e Babilonia, ta chinda leke kris." 
Jeremiah39:6 Ta o charo katar e Babilonia chinda e korr katar e chave e Sedekiaseke isto angla le ando Ribla, ta i chinda e korr katar e glamne llene katar o Juda." 
Jeremiah39:7 Ta ikanda e akha katar o charo Sedekias ta phangla le pe lanchura te inllaren le ande Babilonia. 
Jeremiah39:8 Ta e kaldeura phabarde o cher e charoko ta e chera e foroke ta perade e zidura katar o Jerusalem. 
Jeremiah39:9 Ta o Nebuzaradan inllarda phangle e llenen kai achile ando foro ta golen kai lleleatar pe lengi rig, ta sa e foro kai achilo ta inllarda len ande Babilonia." 
Jeremiah39:10 A o Nebuzaradan gazda katar e boñikura cherda te achen ando Juda e chorre katar o foro kai ni saia len niso ta dia len umalia drakhenge ta phuvia. 
Jeremiah39:11 Ta o Nabukodonosor phenda so te cherel o Nebuzaradan gazda e boñikonengo, ta phenda gia cheres o Jeremias:" 
Jeremiah39:12 Istar le ta arak le ta na cher leke nisavo bilachipe ta cher sa so ka phenel chuke. 
Jeremiah39:13 Ondaka o Nebuzaradan ta o Nebusazban ta o Nergal Sareser, kai sea e mai bare sudura e charoke, ta sa ogola sudura katar o charo e Babiloniako" 
Jeremiah39:14 phende te ikanen e Jeremiase katar e bar katar e rubie ta die le kai o Gedalias chavo katar o Ajikam ta unuko katar o Safan, te inllarel le kai leko cher ta zivisarda ando foro." 
Jeremiah39:15 Kana o Jeremias saia phanglo ande bar katar e rubie, o Del diaia lea orba ta phendaia leke:" 
Jeremiah39:16 Lla kai o etiope o Ebed Melek ta phen leke: Gia phenda o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel: Me anav me alava pe gava foro e bilachimake, ta a e lachimake. Ta tu ka dikhe gala ezgode." 
Jeremiah39:17 A ande gua llive me ka braduiv tut, gia phenel le o Del, ta ni ka ave dino ande va katar gola kai tu dara lendar." 
Jeremiah39:18 Soke ka braduiv tut ta ni ka mundaren tut e jarniea, soke cho zivoto ka avel cho chari, soke tu uzdisailan ande mande." 
Jeremiah40:1 O Del dia orba e Jeremiasea, mapalal kana o Nebuzaradan gazda katar e boñikura bichalda le katar o Rama, kana saia phanglo e lanchonenchar maskar sa e phangle katar o Jerusalem ta katar o Juda kai inllarena len ande Babilonia." 
Jeremiah40:2 Lia o gazda katar e boñikura kai arakhen ta phenda e Jeremiaseke: Cho Del phenda katar o bilachipe kai ka avel pe gava than. 
Jeremiah40:3 Ta o Del anda le ta cherda le prema sar phenda. 
Jeremiah40:4 Ta allive me mukliardem tut katar e lanchura kai sea pe che va. Te mangea te ave manchar ande Babilonia, aide ta me ka arakhav tut, a te na mangea te ave manchar, mukla. Sa gaia phuv si angla tu, lla kaigo avela chuke mai preche." 
Jeremiah40:5 Te mangea irisao kai o Gedalias chavo katar o Ajikam ta unuko katar o Safan, soke o charo katar e Babilonia thoda le te gazdaril pe sa e forura katar o Juda ta zivisar lea ando foro, o lla kaigo mangea. Ta o gazda katar e boñikura kai arakhen dia le jape ta dia le iek ezgoda ta mukla le te llaltar." 
Jeremiah40:6 Ta o Jeremias llelotar kai o Gedalias ande Mizpa ta kote zivisarda lea maskar e llene kai achilea ande goia phuv. 
Jeremiah40:7 Kana sa e gazda e boñikonenge ta lenge llene llana katar o vos, asunde kai o charo katar e Babilonia thoda e Gedaliase chavo katar o Ajikam te gazdaril e phuv ta kai mukla tala leko va e murusen, e diskinien, e minonen ta e llenen kai sea chorre ande phuv kai ni inllarde len phangle ande Babilonia," 
Jeremiah40:8 llele pe llenenchar kai o Gedalias ande Mizpa. Llelo, o Ismael chavo katar o Netanias, o Joanan ta o Jonatan chave katar o Kareaj, o Seraias chavo katar o Tanjumet, e chave katar o Efai o netofatita ta o Jezanias, kai saia chavo katar iek makatita ta sa lenge llene." 
Jeremiah40:9 Ta o Gedalias dia po alav lenge ta lenge llenenge ta phenda: Na daran te radin e kaldeonenge. Zivin ande phuv ta radin e charoke katar e Babilonia ta ka llal tumenge sukar. 
Jeremiah40:10 Me ziviu ande Mizpa, te avav angla e kaldeura kana ka aven kate. Ta tumen len e mol, e septelie kai dia o milai ta o zeitino ta thoven len ande tumare sobe ta achen ande forura kai lien tumenge." 
Jeremiah40:11 Ta sa e judiura kai sea ando Moab, ando Amon, ando Edom ta ande sa e phuvia, kana asunde kai o charo katar e Babilonia muklaia nesave llenen ando Juda ta kai thodaia len tala o va katar o Gedalias te gazdaril pe lende," 
Jeremiah40:12 sa gala judiura irisaile katar sa e thana kai sea rispime ta llele ando Juda kai o Gedalias ando Mizpa. Ta chidie mol ta but septelie. 
Jeremiah40:13 Ta o Joanan chavo katar o Kareaj ta sa e sudura katar e boñikura sea ando vos, llele kai o Gedalias ando Mizpa," 
Jeremiah40:14 ta phende leke: ¿Ni llanea kai o Baalis charo katar o Amon bichalda e Ismaele chavo katar o Natanias te mundarel tut? A o Gedalias ni pachaia le. 
Jeremiah40:15 Ondaka o Joanan phenda po chorial e Gedaliaseke: Muk te llav me te mundarav e Ismaele ta niko ni ka llanenle. ¿Soke te mundarel tut ta soke te rispinpe sa e judiura kai chidinaile pala tu ta te meren gola kai achen katar o Juda? 
Jeremiah40:16 A o Gedalias phenda e Joananeke: ¡Te na cherele! E orba kai katar o Ismael si kojaipe. 
Jeremiah41:1 Kana cherela efta chon kai aviloa o Ismael chavo katar o Netanias ta unuko katar o Elisama, kai sea katar vicha katar e charura ta nesave llene katar e sudura e charoke ta des llene ios, kai o Gedalias chavo katar o Ajikam ando Mizpa. Ta kana jana marrno ande iek than," 
Jeremiah41:2 o Ismael ta e llene kai sea lea ustile ta die e jarnienchar e Gedaliase ta mundarde gole kai o charo katar e Babilonia thodaia te gazdaril goia phuv. 
Jeremiah41:3 Ta i mundarda o Ismael sa e judionen kai sea e Gedaliasea ando Mizpa ta e boñikonen katar e kaldeura kai sea kote. 
Jeremiah41:4 Ta nakhla iek llive kai mundardaia e Gedaliase kana niko ni llanela goia ezgoda," 
Jeremiah41:5 avile nesave llene katar o Sikem, katar o Silo ta katar Samaria, ojtovardes llene kai sea chinde lenge chor ta lenge patave sa pharrade ta chindipe pe lengo mas ta anena ande pe va ezgode dine ta taimano te inllaren kai o cher e Devleko." 
Jeremiah41:6 Ta katar e Mizpa likisto rovindo o Ismael o chavo katar o Netanias ta kana reslo len phenda lenge: Aven kai o Gedalias chavo katar o Ajikam. 
Jeremiah41:7 Ta kana die ando foro, o Ismael ta e llene kai llana lea chinda lengi korr ta chudie len ande iek bunari." 
Jeremiah41:8 A maskar lende sea des llene kai phende gia e Ismaeleke: Na mundar amen, soke si amen gurudino ando vos but lliu ta sebada ta zeitino ta aullin. Ta o Ismael mukla len ta ni mundarda len." 
Jeremiah41:9 Ta o bunari kai chudiea andre sa e esnage katar e llene kai mundardaia pala o Gedalias sea isto sargo gola kai o charo o Asa chudiaia andre kana marelape e charoia e Basasea charo katar o Israel. Gua saia iek bunari kai saia pherdo esnage kai chudiaia andre o Ismael. 
Jeremiah41:10 Mapalal o Ismael inllarda phangle sa e llenen kai achela katar o foro kai sea ande Mizpa, inllarda e cheen katar o charo ta sa e foro kai achiloia ande Mizpa, kai muklaia o Nebuzaradan tala o va katar o Gedalias chavo katar o Ajikam. Ta o Ismael inllarda len phangle ta llelo karing e phuv katar e Amonitura." 
Jeremiah41:11 Ta o Joanan chavo katar o Kareaj ta sa e gazda e boñikonenge kai sea lea asunde sa o bilachipe kai cherda o Ismael. 
Jeremiah41:12 Ondaka llele sa pe llenenchar te marenpe lea. Ta malade le pasa o baro pai kai si ando Gabaon. 
Jeremiah41:13 Ta kana sa e llene kai sea e Ismaelea dikhle e Joanane ta sa e gazda e boñikonenge kai sea lea, veselisaile." 
Jeremiah41:14 Ta sa e llene kai o Ismael andaia phangle katar e Mizpa irisaile ta llele kai o Joanan. 
Jeremiah41:15 A o Ismael ta ojto llene ios nasle katar o Jonatan ta lleletar karing e phuv katar e amonitura. 
Jeremiah41:16 Ta o Jonatan ta sa e gazda e boñikonenge kai sea lea, lie sa e boñikonen, e diskinien, e minonen ta e mai bare sudonen kai o Ismael inllardaia phangle katar o Mizpa kana mundardia e Gedaliase ta kai o Jonatan andaia len katar o Gabaon." 
Jeremiah41:17 Ta avile ando Gerut Kiman, kai si pasa o Beln, te sai den ando Ejipto," 
Jeremiah41:18 soke nasena katar e kaldeura pala e dar kai saia lenge, soke mundardea e Ismaele kai o charo katar e Babilonia thodaia le te gazdaril e phuv." 
Jeremiah42:1 Avile sa e sudura katar e boñikura, ta o Jonatan chavo katar o Kareaj, o Azarias chavo katar o Osaias ta sa o foro, katar o mai baro, llik kai o mai minono," 
Jeremiah42:2 Ta phende gia e profetake e Jeremiaseke: Le akana amaro molipe ta molisao tu pala amende e Devleke che Gazdake pala sa gala llene, soke katar but llene achilam nesave gia sar dikhe," 
Jeremiah42:3 mang e Devletar te sikavel amenge o drom katar si te phira ta so si te chera. 
Jeremiah42:4 Ta o profeta o Jeremias phenda lenge: Asundem. Me ka moliv man e Gazdake tumaro Del, gia sar phenden, ta sogo ka phenel tumenge o Del me ka phenavle tumenge ta ni ka guruvav tumendar niso." 
Jeremiah42:5 Ta von phende e Jeremiaseke: O Del te cherel so si orta, te na cherdam prema save avela e ezgoda kai cho o Del o Gazda ka bichalel tut te phene amenge." 
Jeremiah42:6 Avela amenge drago o ni avela amenge drago, amen ka asuna o avazi katar amaro Del o Gazda kai bichaldam tut lete, soke amenge ka llal sukar te asundam o avazi katar amaro Del o Gazda." 
Jeremiah42:7 Nakhle des llive kotar ta o Del dia orba e Jeremiasea. 
Jeremiah42:8 Ta o Jeremias ikharda e Joanane chavo katar o Kareaj ta sa e sudonen katar e boñikura kai sea lea ta sa e foro, katar o mai minono llik kai o mai baro." 
Jeremiah42:9 Ta phenda lenge: Goa phenda o Gazda o Del katar o Israel, kai tumen bichalden man te anav angla le tumaro molipe:" 
Jeremiah42:10 Te achilen esmiro ande gaia phuv, ka vazdav tumen ta ni ka peravav tumen, ka thovav tumen pe phuv ta ni ka ikanav tumen, soke dukhado sem pala so cherdem tumenge." 
Jeremiah42:11 Na daran katar o charo katar e Babilonia kai daravel tumen. Na daran letar phenda o Del, soke me sem tumenchar te ikanav tumen katar leke va ta te braduiv tumen." 
Jeremiah42:12 Ta ka avel mange zalba tumendar, ta leke ka avel zalba pala tumende ta ka cherel te irin tumen ande tumari phuv." 
Jeremiah42:13 A te phenden: Ni ka zivi ande gaia phuv ta ni ka kanda so phenel o Gazda tumaro Del," 
Jeremiah42:14 ta te phenden kai mangen te den ando Ejipto soke kote ni ka dikhen maripe, ta ni ka asunen sar basel e tuturuga ta ni ka nakhen bok ta kai kote ka zivin," 
Jeremiah42:15 goleke akana asunen e alava e Devleke, tumen e llene kai achen katar o Juda: Gia phenel o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel: Te boldinailen te llan te den ando Ejipto ta dien te zivin andre," 
Jeremiah42:16 o jarni kai tumen daran letar, ka resel i kote ando Ejipto ta e bok kai tumen daran latar, ando Ejipto ka llal pala tumende ta kote ka meren." 
Jeremiah42:17 Sa e llene kai ka boldiniaon te den ando Ejipto te zivin kote, ka meren po jarni, bokhatar ta nasualimatar. Niko lendar ni ka achel llundo ta niko ni ka nasel katar e duk kai me ka anav pe lende." 
Jeremiah42:18 Soke gia phenda o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel: Gia sar jolailem po foro katar o Jerusalem, isto gia ka joliaivav pe tumende kana ka den ando Ejipto. Ta sa e llene ka proketin tumen, ka chudinpe tumendar ta ka maren tumendar espurnia ta ni ka dikhen ios gava than." 
Jeremiah42:19 O Del phenda gia tumendar, kai sen so achel katar o Juda: Te na llan ando Ejipto, allive phenavle tumenge." 
Jeremiah42:20 ¿Soke thoden tumaro zivoto po kojaipe? Isto tumen bichalden man te dav orba tumare Devlea ta phenden mange: Molisao e Gazdake amare Devleke pala amende ta phen amenge sa so ka phenel chuke amaro Del ta amen ka cherale. 
Jeremiah42:21 Ta allive phendem le tumenge ta ni kandien o avazi katar o Gazda tumaro Del ta ni e ezgode kai bichalda man te phenav tumenge. 
Jeremiah42:22 A kana trubul te llanen kai ka meren po jarni, bokhatar ta nasualimatar, ka meren kote kai mangena te zivin." 
Jeremiah43:1 Kana o Jeremias phenda e foroke sa e alava kai phenda lenge o Gazda lengo Del," 
Jeremiah43:2 phenda gia e Azariaseke chavo katar o Osaias ta e Joananeke chavo katar o Kareaj ta sa e murusenge barikane phende gia e Jeremiaseke: Kojave, ni bichalda tut o Gazda amaro Del te phene te na lla te zivi ando Ejipto," 
Jeremiah43:3 soke o Baruk chavo katar o Nerias del chuke amare orbe te sai de amen ande va katar e kaldeura, te mundaren amen o te inllar phangle ande Babilonia." 
Jeremiah43:4 Ta o Joanan, sa e sudura katar e boñikura ta sa e llene katar o foro, ni kandie o avazi e Devleko kai phenela lenge te achen ande phuv katar o Juda." 
Jeremiah43:5 Ta o Joanan ta sa e sudura katar e boñikura, lie sa e llenen kai achilea katar o Juda, kai irisailea katar sa e phuvia kai bichaldea len te sai zivin ando Juda," 
Jeremiah43:6 murusen, diskinien ta minonen ta e charoke chorren ta suakone llene kai muklaia o Nebuzaradan o gazda katar e boñikura e Gedaliasea ta e profeta e Jeremiase ta e Baruke." 
Jeremiah43:7 Ta die ando Ejipto soke ni kandie o avazi e Devleko ta resle llik kai o foro Tafnes. 
Jeremiah43:8 Ta ando Tafnes o Del dia orba e Jeremiasea ta phenda leke: 
Jeremiah43:9 Le barra bare ta uchar len e gliboia upral pe chikle kai si po udar katar o cher e Faraonoko ando Tafnes, cher le angla e llene katar o Juda," 
Jeremiah43:10 ta phen lenge: Gia phenda o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel: Me ka anav me sluga o Nabukodonosor charo katar e Babilonia ta ka thovav leko trono upral pe gala barra kai gurudem ta ka bariarel pi soba upral pe lende." 
Jeremiah43:11 Ka avel ta ka zatril e phuvia katar o Ejipto. Gola kai si lenge chinado te meren, ka meren, gola kai si lenge chinado te inllaren len phangle, ka inllaren len phangle ta gola kai si te meren po jarni, ka meren po jarni." 
Jeremiah43:12 Ta ka phabarel e chera katar e dela katar o Ejipto, len ka inllarel phangle ta ka chistol o Ejipto gia sar o chobano chistol po gertachi ta ka likel kotar ande pas." 
Jeremiah43:13 Ta i ka phagel e slike katar o Bet Semes kai si ando Ejipto ta ka phabarel e chera katar e dela kai si ando Ejipto. 
Jeremiah44:1 O Del dia orba a Jeremiaseke katar e judiura kai zivina ando Migdol, ando Tafnes, ando Menfis ta ando Patros kai si ande phuv katar Ejipto ta phenda lenge:" 
Jeremiah44:2 Gia phenda o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel: Tumen dikhlen sa e zatrania kai andem po Jerusalem ta pe sa e forura katar o Juda ta sa gala forura akana si zatrime ta niko ni zivil ande lende," 
Jeremiah44:3 pala o bilachipe kai von cherde te joliaren man, phabarde lenge o taimano ta blagosisarde avere delen kai von ni pinllarena, ni tumen ni tumare dada." 
Jeremiah44:4 Ta bichaldem tumende sa me slugen e profetanen, but rano ta ni achilem te phenav tumenge: Na cheren gala ezgode kai si gado kai me murziu pe lende." 
Jeremiah44:5 A ni asunden te sai irin tumen katar tumaro bilachipe, te na phabaren o taimano avere delenge." 
Jeremiah44:6 Goleke dia avrial mo silnope ta mi joli ta phabarda e forura katar o Juda ta e droma katar o Jerusalem ta achile puste ta zatrime gia sar si allive. 
Jeremiah44:7 Goleke, gia phenel o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel: ¿Soke tumen dukhaven gachin isto tumen ta cheren te na achel ni murus, ni diskinia, ni terno ni minono kai piel kolin ando Juda ta te na achel lendar ni iek lleno?" 
Jeremiah44:8 Ta joliaren man e ezgodenchar kai si cherde tumare vastenchar, ta phabaren o taimano avere delenge ando Ejipto, kote kai dien te zivin, golea isto tumen ka mundaren tumen, ta ka aven prokete ta ka maren tumendar espurnia sa e phuvia." 
Jeremiah44:9 ¿Bristrailen katar o bilachipe kai cherde tumare papura, katar o bilachipe kai cherde e charura katar o Juda, katar o bilachipe kai cherde lenge rromia, katar o bilachipe kai cherden tumen ta o bilachipe kai cherde tumare rromiengo, ando Juda ta pe droma katar o Jerusalem?" 
Jeremiah44:10 Ni jalen lallao ta ni darailen llik allive, ta ni llelen prema mo zakono ta prema mo sikadipe, kai diem tumen ta tumare paponen." 
Jeremiah44:11 Goleke, gia phenda o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel: Me ka dav tumen e zea te avel tumenge o bilachipe ta ka zatriv sa o Juda." 
Jeremiah44:12 Ta ka lav golen kai boldinaile ta llene ando Ejipto te zivin kote ta ando Ejipto sa ka aven zatrime. Ka mundaren len e jarniea ta ka bilavel len e bok. E jarniea ta e bokhaia ka meren, katar o mai terno llik kai o mai purano ta ka aven proketime, ka daran pala tumende ta maren tumendar espurnia ta ka kusen tumen." 
Jeremiah44:13 Soke ka dukhavav golen kai ka zivin ando Ejipto gia sar dukhadem e llenen ando Jerusalem e jarniea, e bokhaia ta e nasualimaia." 
Jeremiah44:14 Ta gola kai die ando Ejipto te zivin kote, niko ni ka achel llundo, niko nasti ka nasel te irilpe ando Juda, te irinpe kote kai zelin te aven, soke kote ka irinpe nesave llene kai ka nasen." 
Jeremiah44:15 Ondaka sa gola llene kai llanena kai lenge rromia phabarena o taimano avere delenge, ta sa gola diskinie kai sea kote ta but llene ta sa o foro kai zivila ando Ejipto, ando Patros, phende gia e Jeremiaseke:" 
Jeremiah44:16 E orba kai andan amenge ando anav e Devleko, ni ka asuna la tutar," 
Jeremiah44:17 soke ka chera suako alav kai phendam, ka phabara o taimano e charoinake katar o miloso ta ka chuda e mol, gia sar cherdamle llik akana ta sar cherde le amare papura, amare charura ta amare sudura, ande forura katar o Juda ta pe plase katar o Jerusalem ta saia amen but jape ta sama vesele ta ni dikhlam ni iek bilachipe." 
Jeremiah44:18 A sar kana muklam te phabara o taimano ta te chuda e mol e charoinake katar o miloso, inai amen suako ezgoda ta mundaren amen e jarniea ta e bokhaia." 
Jeremiah44:19 Ta e diskinie phende: A kana amen phabardam o taimano e charoinake katar o miloso ta chudiam lake e mol, ¿cherdam amen marrne te da len lake te blagosi le ta chudiam lake e mol, bi te pucha amare rromen?" 
Jeremiah44:20 Ondaka dia orba o Jeremias sa e foroke, e murusenge ta e diskinienge ta sa e foroke kai phende leke gala alava, ta phenda:" 
Jeremiah44:21 ¿A tumen mislin kai o Del ni llanel gola ezgode? O Del llanela kai phabarden o taimano ande forura katar o Juda ta pe droma katar o Jerusalem, tumen, ta tumare papura, tumare charura ta tumare sudura ta sa o foro." 
Jeremiah44:22 Ta o Del nasti terpisardale ios pala o bilachipe kai cherena, pala o gadope kai cherden. Goleke tumari phuv achili zatrime, ande dar ta proketime, lligo ni achili pusti, gia sar si allive." 
Jeremiah44:23 Soke phabarden o taimano ta cherden o bilachipe e Devleke ta ni kandien leko avazi, ta ni phirden pe leko zakono ni pe leko sikadipe ni pe leke alava. Goleke avila pe tumende gava bilachipe, gia sar si allive." 
Jeremiah44:24 Ta o Jeremias phenda sa e foroke ta sa e diskinienge: Asunen o alav e Devleko, sa e llene katar o Juda kai si ando Ejipto." 
Jeremiah44:25 Gia dia orba o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel ta phenda: Tumen ta tumare diskinie tumare orbaia phenden le ta tumare vastenchar cherden le ta phenden kai ka chera e sovel kai jalan, kai ka phabaren o taimano e charoinake katar o miloso ta te chuden lake e mol. Tumen cherden e sovel kai jalen." 
Jeremiah44:26 Goleke, asunen o alav e Devleko, sa e llene katar o Juda kai zivin ando Ejipto: O Del phenel: Jalem sovel pe mo baro anav, kai ni ka molilpe mange ios ande sa e phuv katar o Ejipto ni iek lleno katar o Juda, ta ni ka phenel: Ando anav katar o Del o Gazda." 
Jeremiah44:27 Akana me ka dikhav pe lende te avel lenge o bilachipe, a na o lachipe. Ta sa e llene katar o Juda kai si ando Ejipto ka aven mundarde e jarniea ta e bokhaia lligo ni ka meren saurre." 
Jeremiah44:28 A cherricha si gola kai ka nasen katar o jarni ta ka irinpe katar o Ejipto te aven ando Juda. Goleke sa ogola llene kai die ando Ejipto te zivin kote, ka llanen kako alav ka cherdol kote, murno, o lengo" 
Jeremiah44:29 O Del phenel: Prema iek ezgoda ka llanen, kai pe gava than ka dukhavav tumen, ta sai llanen kai me alava ka cherdon te avel o bilachipe pe tumende:" 
Jeremiah44:30 Gia phenel o Del: Me ka cherav te perel o Faraon o Ofra charo katar o Ejipto ende va katar leke dusmanura ta ande va katar gola kai mangen te mundaren le, gia sar diem e Sedekiase charo katar e Judea ande va katar o Nabukodonosor charo katar e Babilonia, kai saia leko dusmano ta kai mangela te mundarel le." 
Jeremiah45:1 Gala alava phenda o profeta o Jeremias ta o Baruk chavo katar o Nerias pisila len po lil, ando burs starto kai gazdarila o Joasim chavo katar o Josias charo katar o Juda ta o Jeremias phenela:" 
Jeremiah45:2 Gia phenda o Gazda o Del katar o Israel chuke, charo Baruk:" 
Jeremiah45:3 Tu phendan: ¡Tesko mange! soke o Del thoda zalba pe mi duk. Chinio sem kai kukiu ta ni lelpe mandar o chiñipe. 
Jeremiah45:4 Gia ka phene leke: O Del phenda: Me peravav golen kai vazdiem, ta ikanav golen kai thodem ande phuv te barion ta sa gale phuvia." 
Jeremiah45:5 ¿A tu rode chuke bare ezgode? Na rode len, soke me anav e zatrania pe sa e manusa, gia phenda le o Del. A tut ka dav tut cho zivoto sargo chari kaigo te llaia." 
Jeremiah46:1 O Del dia orba e Jeremiasea, cheres sa e phuvia." 
Jeremiah46:2 Dia orba katar o Ejipto: Katar e boñikura katar Faraon o Nekao charo katar o Ejipto, kai saia pasa e len e Eufrates ando Karkemis ta kai zatrisarda le o Nabukodonosor charo katar e Babilonia, ando burs starto kana charoila o Joakim charo katar o Juda." 
Jeremiah46:3 Lacharen tumenge o eskudo ta soia te arakhen tumen ta llan te marentumen. 
Jeremiah46:4 Phanden tumare e kavisa tumare grastenge tumen kai llan pe lende, thoven e challa sastrune, chiston e lanse ta thoven pe tumende e patave zurale." 
Jeremiah46:5 ¿Soke dikhlem len darane ta dena palpale? Lenge llene tromane daraile ta nasle ta ni dikhle pala pete. E dar saia pe suako rig, gia phenel o Del." 
Jeremiah46:6 Te na nasel o lleno lokho ta te na llaltar o tromano. Ando norte pasa o pai katar o Eufrates eskombaie ta peletar. 
Jeremiah46:7 ¿Ko si gua kai likel sargo iek len ta leke paia miskonpe sargo lena? 
Jeremiah46:8 O Ejipto si kai buliol sargo e len ta leke paia miskonpe sargo lena, ta phenda: Ka likav, ka pherav e phuv, ka zatriv e foro ta golen kai zivin andre." 
Jeremiah46:9 Te llan e gra ta te divonpe e bordona, te liken e tromane, e etiope ta e llene katar e Put te inllaren o eskudo, ta e llene katar o Lud te lacharen pe arkura ta te inllaren len." 
Jeremiah46:10 A gua llive ka avel e Devleke kai si le sa e zor, iek llive kai ka pochinel pe dusmanonenge. Ta o jarni ka jal ta ka chaliol, ta ka matol lenge ratea, soke e Devleke kai si le sa e zor ka avel iek kurbano ande phuv katar o norte pasa o pai katar e len Eufrates." 
Jeremiah46:11 Lla ando Galaad ta le meriso chei chorrie katar o Ejipto. Ka pie but draba, a tu nasti sasto." 
Jeremiah46:12 E phuvia asun de kai san ando lallao, pe sa e phuv asundilo cho roipe, soke dui tromane maladile ta e li dui peletar pe phuv." 
Jeremiah46:13 O Del dia orba e profetaia e Jeremiaseke, katar o Nabukodonosor charo katar e Babilonia ta sar ka avel te zatril e phuv katar o Ejipto:" 
Jeremiah46:14 Phenen ando Ejipto ta cheren te llanenle ando Migdol. Cheren te llanenle i ando Menfis ta ando Tafnes ta phenen gia: Thou tut pe porrne ta lachar tut, soke o jarni ka zatril che foro." 
Jeremiah46:15 ¿Soke zatrisarde che zidura? Nasti achile pe porrne, soke o Del espidia len." 
Jeremiah46:16 But si e boñikura kai peren iek pe aver, ta phende: Uste ta iri amen kai amaro foro ta ando foro kai biandilam, nasa katar o jarni kai dobil amen." 
Jeremiah46:17 Kote urkisarde: O Faraon o charo katar o Ejipto si zatrime. Mukla te nakhel o vreme. 
Jeremiah46:18 Me ziviu phenel o Charo, vou ikhardol Del kai si le sa e zor, kai sargo o burdo o Tabor maskar e burdura ta sargo o burdo o Karmelo pasa e mora, isto gia ka avel vou." 
Jeremiah46:19 Lacharen tumare ezgode te lla phangle, tumen kai zivin ando Ejipto, soke o Menfis ka avel zatrime lligo ni ka achel niko andre." 
Jeremiah46:20 O Ejipto si sargo iek sukar guruvorri, a e zatrania avel katar o norte." 
Jeremiah46:21 Ta lenge tromane kai sea maskar lende i von irisaile sargo guruvorra thule, saurre nasle ta ni mardepe soke avilo pe lende o llive katar lengi zatrania, o llive te aven dukhade." 
Jeremiah46:22 Ka basen sargo sapa, soke ka aven lenge dusmanura e toverenchar, sargo e llene kai aven te chinen e kasta." 
Jeremiah46:23 Ka chinen lenge kasta, gia phenel o Del, makar nasti te delpe andre ando vos, soke von ka aven mai but, ka aven sargo e langoste kai nasti llindon." 
Jeremiah46:24 O Ejipto ka achel ando lallao, ka avel dino kai o foro katar o norte." 
Jeremiah46:25 O Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel phenda: Me dukhavav e Amone del katar o Tebas, e Faraono, e Ejipto, leke delen ta sa golen kai uzdinpe ande lende." 
Jeremiah46:26 Ta ka adu len ande va katar gola kai roden te mundaren len, ande va katar o Nabukodonosor charo katar e Babilonia ta ande va katar leke sluge. Ta mapalal ka zivin kote sargo omanglal, gia phenenle o Del." 
Jeremiah46:27 A tu na dara, tu san mo sluga o Jakob, na jasar e vlaga Israel, soke me ka braduiv tut duratar, ta i che porodo katar e phuv kai phangla len. Ta ka irilpe o Jakob ta ka lelpe letar o chiñipe ta ka llal leke sukar ta niko ni ka daravel le." 
Jeremiah46:28 Jakob, sluga murno, na dara, gia phenel o Del, soke me sem tuia. Soke ka zatriv sa e phuvien kai rispisardem tut maskar lende. A tut ni ka zatriv tut sa, ka zatriv tut ando chachipe. A ni ka mukav tut bi te le chi duk." 
Jeremiah47:1 O Del dia orba e profetaia e Jeremiasea ta phenda leke katar e filisteura, mai anglal te zatril o Faraon o foro Gaza." 
Jeremiah47:2 Gia phenda o Del: Katar o norte bariol o pai ta ka llal zurale. Ka chingaren sa e phuv, e foro ta e llenen kai zivin andre, ta sa e llene kai si pe phuv ka roven ta ka kukin." 
Jeremiah47:3 Pala e porrne e grastenge kai basena, pala e burkania katar lenge bordona, pala lenge tochkura kai basena, e dada jasarde e vlaga ta nasti arakhle pe chaurren." 
Jeremiah47:4 Pala o llive kai avel te zatril sa e filisteonen, te zatril o Tiro ta o Sidon sa gola kai allive pomozin len. O Del ka zatril e filisteonen, golen katar o Kaftor kai si pasa e mora." 
Jeremiah47:5 Jaliarde e Gaza, mulo o Askalon ta so achela katar e umalia. ¿Gachin ios ka rani tu tut?" 
Jeremiah47:6 ¡Ioi jarni e Devleki! ¿Soke ni ache? thov tut gurudino ta achi esmiro. 
Jeremiah47:7 ¿Sar ka che esmiro a o Del bichalda tut te mare tut e Askalonea, ta e llenenchar kai si pasa e mora?" 
Jeremiah48:1 O Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel phenda gia katar o Moab: ¡Tesko e Neboeke! Soke avilo zatrime ta achilo ando lallao: O Kiriataim achilo ande averenge va, o Misagab ni llanela so ka cherel ta nasti achilo pe porrne." 
Jeremiah48:2 Ni ka avel ios blagosime o Moab, soke ando Jesbon diepe orba sar te zatrin le, ta phende: Aven te ikana la katar e phuvia. Ta i tu, Madmena ka ave chindi, o jarni ka llal pala tute." 
Jeremiah48:3 ¡Rovel o Joronaim, Soke bari si e zatrania ta o phagipe!" 
Jeremiah48:4 O Moab si sa phago. Cherde te roven lenge minone daratar. 
Jeremiah48:5 Soke po drom kai llal upre karing o Luit e llene roven ta kukin, ta po drom kai llal tele karing o Joronaim e llene nasti achaven po roipe." 
Jeremiah48:6 Nasen, nasalen tumaro zivoto ta cherdon sargo e char suki po pusto." 
Jeremiah48:7 Soke uzdisailen mai but ande tumare ezgode ta ande tumaro barvalipe, i tu ka che ande avereke va ta e llene katar o Kemos ka llan phangle, ta i lenge popura ta lenge sudura." 
Jeremiah48:8 Ta ka avel e zatrania ande suako foro, ta ni iek foro ni ka kurtulilpe. Ka murin e bari umal ta ka zatrinla gia sar phenda le o Del." 
Jeremiah48:9 Den le pakha e Moabe, te furial ta te llaltar, soke ka aven zatrime lake forura ta ni ka achel ko te zivil ende lende." 
Jeremiah48:10 Proketo te avel o lleno kai cherel lenomaia o rado kai o Del phenda te cherel ta proketo te avel gua kai ni ka mundarel pe jarniea. 
Jeremiah48:11 Sar kana saia terno o Moab saia esmiro ta inzilo pe pi phuv, nikada ni chucharde le katar iek piri ande aver, ta nikada ni saia phanglo, goleke achilo leko guglipe ande lete ta leki khand ni pharrudili." 
Jeremiah48:12 Goleke o Del phenel kai ka aven llivesa kai vou ka anel llenen te chucharen lenge piria ta ka pharraven lenge morcha. 
Jeremiah48:13 O Moab ka avel leke lallao katar o Kemos, gia sar lallailo o Israel katar o Betel kai uzdilape ande lete." 
Jeremiah48:14 ¿Sar ka phenen tumen kai sen tromane ta surale te marentumen? 
Jeremiah48:15 A o Moab si sa phago ta leke forura zatrime ta leke llene terne kai si esvirime llele kai o than kai chinen e korra, gia phenda le o Charo, kai leko anav si o Del kai si le sa e zor." 
Jeremiah48:16 Cherricha vreme achel te avel zatrime o Moab, ta sigarel te avel leki belava." 
Jeremiah48:17 Zaontumen letar sa e phuvia kai si truial ta sa gola kai llanen leko anav ta phenen: ¡Sar phagilo o zuralo kas, e sukar rovli!" 
Jeremiah48:18 Fulie katar o blagosipe te bes pe chik e suki, chei katar o Dibon, soke gua kai zatrisarda e Moabe avilo pala tute te phagel che zidura." 
Jeremiah48:19 Achi pe porrne po drom ta dik tu kai zivi ando Aroer. Puch gola kai pomozil ta gole kai naslo, ta phen leke: ¿So avilape?" 
Jeremiah48:20 Lallailo o Moab, soke avilo zatrime. Roven ta kukin, phenen ando Arnon kai o Moab si zatrime." 
Jeremiah48:21 Avilo o llive katar e kris pe umalia, po Olon, po Iaas ta po Mefagat," 
Jeremiah48:22 po Dibon, po Nebo ta po Bet Diblataim," 
Jeremiah48:23 po Kiriataim, po Bet Megon," 
Jeremiah48:24 po Keriot, po Bosra ta pe sa e forura e katar o Moab, kai si pase ta kai si dur." 
Jeremiah48:25 E zor katar Moab si jasardi ta leko va phagilo, gia phenel le o Del." 
Jeremiah48:26 Mataren le soke vazdinailo po Del, te taulilpe o Moab pe po chadipe ta te achel ando lallao." 
Jeremiah48:27 A tu Moab, mardan espurnia katar Israel sargo kana ikande le katar e chorane ta kana dea leki orba miskoa cho soro." 
Jeremiah48:28 Like katar e forura ta zivisar maskar e pechine, tumen kai zivin ando Moab ta cherdon sargo o gulubo kai cheren pe kuibura po putardipe kai delpe maskar e barra." 
Jeremiah48:29 Asundam sar cherel baripe o Moab, kai istardol ta si barikano lako lio." 
Jeremiah48:30 Ta o Del phenel kai pinllarel leki joli, a o baripe kai cherel, ni ka blazil leke niso." 
Jeremiah48:31 Goleke ka auchiu man po Moab, upral pe sa o Moab ka kukiu, ta pe llene katar o Kir Jeres ka rovav." 
Jeremiah48:32 Ka rovav i pala tumende kai zivin ando Sibema gia sar rovdem pala o Jaser. Che drakha nakhle e mora, resle llik kai e mora katar o Jazer. Pe che septelie ta pe che drakha avilo gua kai zatril." 
Jeremiah48:33 Ta ka avel chindi e veselia ta e dragostia katar e umal kai si pherdo zivoto laki phuv katar o Moab, ta ka cherav ta na avel len ios e mol, ni ka llilaben ios gola kai cheren mol goia llili ni ka asundol ios." 
Jeremiah48:34 O roipe katar o Jesbon resel llik kai o Eleale ta kai o Iaas, ando Joronallin, ando Eglat, ando Selesilla asundol leko avazi. Ta i e len katar o Nimrim sukili." 
Jeremiah48:35 Ta ka zatriv e foro katar o Moab, gia phenel le o Del, sa golen kai cheren curbano pe thana vazdine ta golen kai phabaren o taimano avere delenge." 
Jeremiah48:36 Goleke, mo lio ka basel sargo firura pala o Moab ta pala e llene katar o Kir Jeres, soke zatrisailo sa o barvalipe kai cherde." 
Jeremiah48:37 Soke sa e sore ka aven jaliarde ta sa e chor ka aven ikande. Sa e va ka aven rangle ta o prajo ka avel pe sa e zea. 
Jeremiah48:38 Pe sa e chera katar o Moab ta pe leke droma, samo roipe ka avel. Soke me ka phagav e Moabe sargo iek piri kai ni trubul, gia phenel le o Del." 
Jeremiah48:39 ¡Roven soke o Moab si phago! ¡O Moab dia e zea ta achilo ando lallao! Marde espurnia katar o Moab ta chudisaile letar kogo saia truial. 
Jeremiah48:40 Soke o Del phenda gia: Ka irilpe sargo agila ta ka buliarel pe pakha po Moab. 
Jeremiah48:41 Ka len peke e forura ta e zidura. Ta gua llive ka izdral o lio katar e tromane, sargo e diskinie kana si te maladol lake." 
Jeremiah48:42 Ta o Moab ka avel zatrime ta ni ka avel ios iek foro, soke cherda baripe angla o Del." 
Jeremiah48:43 Ka nakhen pe dar, ka peren ando anadipe kai si po drom ka achadon tumare porrne pe sole, tumen kai zivin ando Moab, gia phenel le o Del." 
Jeremiah48:44 Ko ka nasel daratar, ka perel ando anadipe ta ko ka likel katar o anadipe, ka achadol leko porrno ando solo. Soke me ka anav po Moab, u burs katar leki duk." 
Jeremiah48:45 Tala e senka katar o Esbon thodepe bi zoriaia gola kai nasena. A katar o Esbon likisti e iag ta plameko katar o Sijon, ta phabarda o than katar o Moab ta o soro katar leke chaurre kai urlina." 
Jeremiah48:46 ¡Tesko chuke Moab! Zatrime si o Kemos, soke phangle che chaurren ta che chorren." 
Jeremiah48:47 A ka cherav te irinpe katar o phandipe ando vreme kai avel mai angle, gia phenel le o Del. Gia chinda o Del e Moabeke." 
Jeremiah49:1 Katar e amonitura, o Del phenda gia: ¿A so, o Israel inai le chaurre? ¿Inai le ko te achel leke ezgodenchar? ¿Soke o Milkon lia sa katar o Gad ta thoda pire llenen ande leke forura?" 
Jeremiah49:2 Goleke o Del phenel kai aven llivesa, kai ka asundol o urkipe katar e llenen kai marenpe ando Raba, o foro katar e amonitura ta ka cherdol iek umpa phagipe ta ka phabaren lenge forura ta o Israel ka lel pale e phuvia kai lie lendar, gia phenda le o Del." 
Jeremiah49:3 ¡Rov Jesbon, soke o Ai si zatrime! ¡Kukin diskinie katar o Raba! ¡Thoven pe tumende patave zalosne! ¡Roven ta llan truial katar e bar! Soke phangle e llenen katar o Milkon, lenge poponen ta lenge sudonen." 
Jeremiah49:4 ¿Soke fali tut katar che umalia? Tu kai san iek foro besno, kai uzdi tut ande cho barvalipe ta phene: ¿Ko ka avel te marelpe manchar?" 
Jeremiah49:5 A me ka anav pe tute iek bari dar katar sa e forura kai si truial tutar, gia phenel le o Del kai si le sa e zor, ta ka chuden traden tumen mai angle ta ni ka avel ko te lel e llenen kai ka nasen." 
Jeremiah49:6 Ta mapalal katar sa gala ezgode, ka cherav te irinpe e amonitura katar e phuvia kai sea phangle." 
Jeremiah49:7 Katar o Edom. O Del kai si le sa e zor phanda gia: ¿Inai bizaipe ando Teman? ¿Getosaile e alava katar e llene bizai? ¿Murisailo lengo bizaipe? 
Jeremiah49:8 ¡Nasen, irin tumen palpale! Llan ande thana kai si chak tele, tumen kai zivin ando Dedan, soke e zatrania katar o Esav ka anav pe lete kana ka dukhavav le." 
Jeremiah49:9 Te avilea llene kai chiden e drak, ¿ni muklea varesave kuchurra? ¿A te avilea e chorane inllardea so trubul len?" 
Jeremiah49:10 A me ka cherav te dikhol o Esav, ka sikavav sa e thana kai sai gurudol, ta nasti ka gurudol. Leko porodo ka avel zatrime, leke phlal ta e llene kai zivin pasa le, ta ni ka avel ios." 
Jeremiah49:11 Muk che minonen kai me ka bariarav len, ta che phivlia ka uzdinpe ande mande." 
Jeremiah49:12 Soke gia phenda o Del: Gola kai ni sea chinade te pien e mol katar e duk, akana ka pien. ¿A tu ni ka le ni iek duk? Tu chachimaia ka pie e mol katar e duk." 
Jeremiah49:13 Soke jalem sovel pe mo anav, gia phenel o Del, kai ka anav zatrania, lallao, pusto ta proketo ka avel o Bosra ta sa leke forura ka aven puste ostade." 
Jeremiah49:14 Asundem e viasta, kai o Del bichalda iekhe llene te inllarel e poroka kai e phuvia, ta phenel: Chidiniaon ta aven po Edom te mara amen lea." 
Jeremiah49:15 Ka cherav te ache minono maskar e phuvia, e manusa ka maren tutar espuria." 
Jeremiah49:16 Cho istardipe kojada tut, ta o baripe katar cho lio. Tu kai zivi ando putardipe katar e pechine, tu kai san upre pe bare burdura, i te avel cho kuibo chak upre sargo e agila, me ka cherav te fulie, gia phenel le o Del." 
Jeremiah49:17 Ta o Edom ka achel pusto, ta kogo ka nakhel kotar ka chudilpe ta ka maren espurnia katar sa leke zatranie." 
Jeremiah49:18 Gia sar saia e zatrania katar e Sodoma ta e Gomorra ta katar e forura kai sea pase, o Del phenel kai isto gia ka achel pusto o Edom ta ni ka zivil niko kote." 
Jeremiah49:19 Sargo iek liono ka likav katar e patra e Jordaneke ta ka jutav pe lete sargo kana si iek zivirinia ta but oma ka cherav te nasel letar ta ka esviriu ko te gazdaril le. Soke ¿Ko si sargo me ta ko ka lel mo than? ¿Ko ka avel gua chobano kai ka terpil man? 
Jeremiah49:20 Goleke, asunen so phenel o Del cheres o Edom ta so mislil te cherel e llenenchar kai zivin ando Teman. E mai minonen katar lengi stoka ka terrin len ta ka zatrin lenge chera ta i len." 
Jeremiah49:21 Gia zurale ka basel kana ka zatrinpe kai e phuv ka dermolpe ta o urkipe katar leko avazi ka asundol llik kai e Mora e Loli. 
Jeremiah49:22 Sargo iek agila ka furial ta ka buliarel pe pakha po Bosra. Ta o lio katar e tromane katar o Edom ka cherdol sargo o lio katar iek diskinia kai si te maladol leke. 
Jeremiah49:23 Katar o Damasko, o Del phenda: e forura katar o Jamat ta o Arfad achile ando lallao, soke avila lenge iek bilachi viasta bilaon daratar, nasti achen po than sargo e valura e morake." 
Jeremiah49:24 O Damasko baldisailo, boldinailo te nasel, ta lia le o izdrape ta e briga, dukhaia le sargo iekhe diskinia kai si te maladol lake." 
Jeremiah49:25 ¡Sar mukle e foro kai saia gia blagosime, e foro katar mi dragostia!" 
Jeremiah49:26 Goleke, pe plase ka peren leke terne, ta sa e murusa kai llan te marenpe ka meren ande gua llive, gia phenda le o Del kai si le sa e zor." 
Jeremiah49:27 Ta ka cherav te phabol e iag po zido katar o Damasko ta ka phabarel e chera katar o Ben Adad. 
Jeremiah49:28 E viasta kai o Del anda cheres o Sedar ta katar e charoine katar o Jasor kai o Nabukodonosor charo katar e Babilonia zatrisarda. Gia phenda o Del: Usten ta llan po Sedar ta zatrin e llenen kai zivin pe rig katar likel o kham. 
Jeremiah49:29 Len lenge chare ta lenge bakre, lenge chitura ta sa lenge ezgode ta len tumenge lenge deve, ta urkin pe lende gia te daran: ¡E dar si pe suako rig!" 
Jeremiah49:30 Nasen, llantar dur, zivisaren pe thana kai si chak tele, tumen kai zivin ando Jasor, o Del phenel le, soke Nabukodonosor charo katar e Babilonia thoda sama e llenenge kai dena bilache orbe tumendar ta thoda ande po lio te marelpe tumenchar." 
Jeremiah49:31 Usten ta llan te maren tumen iekhe phuviaia kai ni marelpe ta ni daral, o Del phenel, kai inai la ni udara ni alkave, ta kai zivin korkorre." 
Jeremiah49:32 Lenge deve ta lenge sivirinie ka aven o chari ta ka rispiu len pe sa e baliava, pe suako rig e phuviaki ta katar suako rigf ka anav lenge e zatrania, gia phenel le o Del." 
Jeremiah49:33 Ando Jasor ka zivin e llukela dive ka achel pusti, niko ni ka zivil kote, nisavo chavo manuseko ni ka besel kote." 
Jeremiah49:34 O Del dia orba e Jeremiasea o profeta cheres o Elam, kana iakom charoila o Sedekias charo katar o Juda, ta phenda leke:" 
Jeremiah49:35 Gia phenda o Del kai si le sa e zor: Me mangav o arko katar o Elam, soke goia si e ezgoda mai angluni katar leki zor." 
Jeremiah49:36 Ka anav po Elam e star baliava katar e star riga e milosoke, ta ka chudav len pe sa e baliava, ta ni ka avel phuv kai ni ka aven llene katar o katar o Elam te gurudon." 
Jeremiah49:37 Ta ka cherav te daral o Elam katar pe dusmanura ta katar gola kai roden te mundaren le. Ta ka anav pe lende o bilachipe ta mi joli ka phabol pe lende, gia phenel le o Del, ta ka anav pe lende o jarni lligo ni ka zatril len." 
Jeremiah49:38 Ta ka thovav mo trono ando Elam ta ka zatriv leke charo ta leke sudonen, gia phenel le o Del." 
Jeremiah49:39 A ka avelpe iek ezgoda ande llivesa katar o son, ka cherav te irinpe e phangle katar o Elam, gia phenel le o Del." 
Jeremiah50:1 O Del cherda te del orba o Jeremias cheres e Babilonia, e phuv katar e kaldeura." 
Jeremiah50:2 Phenen ande phuvia ta cheren te llanen. Ta vazden bariakura, phenen ta na guruven. Phenen: Lie peke e Babilonia, o Bel achilo ando lallao, o Merodak achilo drobome, phage achile leke slike, phage achile leke dela." 
Jeremiah50:3 Soke avilo pe lete iek foro katar o norte ta ka zatril lake phuvia ta ni ka achel ni manusa ni zivirinie ni ka zivin kote. Sa nasle ta lleletar. 
Jeremiah50:4 Ande gua vreme, phenel o Del, ka aven e chave katar o Israel, von ta lenchar ka aven e chave katar o Juda. Ka phiren ta ka roven ta ka roden e Gazda lengo Del." 
Jeremiah50:5 Ka puchen po drom katar o Sion, ta incha ka llan ta ka phenen: Aven ta chidiniaiva kai o Del ta ja leke sovel ostade kai ni ka bristara len nikada." 
Jeremiah50:6 Mo foro saia sargo bakre jasarde. Leke chobanura cherde len te kojadon, jasarde len pe burdura, llele burdo po burdo, ta bristraile katar pe rindura." 
Jeremiah50:7 Kogo malavela len jala len ta lenge dusmanura phenena: Ni ka ava dosale, soke von cherde o bilachipe e Devleke kai si o chachipe, kai ande lete uzdinape lenge papura." 
Jeremiah50:8 Nasen katar e Babilonia ta liken katar e phuv e kaldeonengi llan angla e stoka sargo busne. 
Jeremiah50:9 Soke me ka bichalav pe Babilonia but phuvia chidine katar o norte. Kotar ka lacharenpe te marenpe laia ta ka len la peke. Lake llide si sargo e llide katar o tromano, kai chalaven orta po maskaral." 
Jeremiah50:10 Ta ka len peke e Kaldea. Ta sa gola kai ka len peke vareso latar ka achen pherde, gia phenenl le o Del." 
Jeremiah50:11 Soke veselisailen, soke avila tumenge dragostia, kana zatrisarden mi phuv, soke pherdilen sargo iek telcho pe char, ta baslen sargo e gra." 
Jeremiah50:12 Tumari phuv lallaili but, avila lake lallao goia kai bianda tumen, voi ka avel e mai chorri katar e phuvia, ka avel pusti, suki ta bi burdoki." 
Jeremiah50:13 Pala e joli e Devleki ni ka zivil andre niko, soke ka avel zatrime sa, kogo ka nakhel katar e Babilonia ka chudilpe ta ka marel espurnia katar lake zatranie." 
Jeremiah50:14 Thoven tumen orta truial katar e Babilonia sa gola kai chapenin o arko, chuden ande late, ta te na chitilpe tumenge gachin llide ka chuden soke cherda o bilachipe e Devleke." 
Jeremiah50:15 Urkin pe late truial letar. Jasarda, peletar lake barra, peradine si lake zidura, soke o Del ikanda pi duk. Ikanen tumari duk pe late cheren laia gia sar cherda voi." 
Jeremiah50:16 Zatrisaren ende Babilonia gole kai thovel e simicha ande phuv, ta gole kai chinel o lliu kana avel o vreme. Angla o jarni kai zatril, suako iek ka dikhel karing po foro, ta suako iek ka nasel kai pi phuv." 
Jeremiah50:17 O Israel si iek stoka bakrengi jasardi, e lionura chinde le pe kotora. O charo katar e Asiria jala le mai anglal, mapalal o Nabukodonosor o charo katar e Babilonia ikanda leke kokala." 
Jeremiah50:18 Goleke o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel phenda gia: Me ka dukhavav e charo katar e Babilonia ta leke phuvia, gia sar dukhadem e charo katar e Asiria." 
Jeremiah50:19 Ta pale ka anav e Israele kai o than kai zivila ta ka cherel o bilachipe po burdo o Karmelo ta ando Basan. Ta po burdo katar o Efrain ta ando Galaad ka chaliarel po lio. 
Jeremiah50:20 Ande gola llivesa ta ande gua vreme, phenel o Del kai, ka roden e dos katar o Israel ta ni ka malaven la, ta i o bilachipe katar o Juda, ta ni ka dikhon, soke me ka prostiv golen kai me ka mukav." 
Jeremiah50:21 Lla ta mar tut ande phuv katar o Merataim, mar tut laia ta e llenenchar katar o Pekod. Zatrisar len ta mundar len saurren, ta cher sa sar phendem chuke, gia phenel le o Del." 
Jeremiah50:22 Asundol zurale sar marenpe pe phuv ta baro phagipe si. 
Jeremiah50:23 ¡Chindilo ta phagilo o chokano e sa e phuviengo, e Babiloniako achili pusti maskar e phuvia!" 
Jeremiah50:24 Thodem chuke sole, Babilonia, ta pelan pe lende, avilan maladini ta phangli, ta ni llanglanle, soke vazdinailan po Del." 
Jeremiah50:25 Ikanda pe ezgode marimake katar o than kai sea le gurudine, soke gaia si e buchi katar o Gazda, o Del kai si le sa e zor, pe phuv katar e kaldeura." 
Jeremiah50:26 Avel katar suako rig te maren tumen laia, putaren lake sobe, cheren la iek umpa phagipe ta zatrisaren la, te na achel latar niso." 
Jeremiah50:27 Mundaren sa lenge telchura, inllaren len kai o than kai mundardon. ¡Tesko lenge! soke avilo lengo llive, avilo o vreme katar lengi zatrania." 
Jeremiah50:28 Asundol o avazi katar gola kai nasen katar e Babilonia, llan te phenen ando Sion kai o Gazda amaro Del ka del amen vareso, kai ikanda pi joli pala o cher e Devleko." 
Jeremiah50:29 Chiden pe Babilonia e llenen kai chuden e llide, e llenen kai chapenin o arko, inzaren tumare chare pe lende, thoven tumare chare truial latar te na nasel latar ni iek lleno. Pochinen lake prema sa so cherda, prema sa e ezgode kai voi cherda, cheren lake i tumen soke cherda po baripe po Del, po Santo katar o Israel." 
Jeremiah50:30 Goleke lake llene terne ka meren pe plase ta sa lake llene kai llan te marenpe, ka aven zatrime ande gua llive, gia phenel le o Del." 
Jeremiah50:31 Me avilem pe tute, tu kai san barikano, gia phenel o Gazda, o Del kai si le sa e zor. Soke avilo cho llive, avilo o vreme kai ka dukhavav tut." 
Jeremiah50:32 Ta o barikano ka eskombal ta ka perel, ta ni ka avel ko te vazdel le. Ta ka thovav e iag pe lenge forura, ta ka phabarav sa so si truial lendar." 
Jeremiah50:33 Gia phenda o Del kai si le sa e zor: O foro katar o Israel ta o foro katar o Juda nakhen duk ta sa gola kai phangle len, ni mukle len, ni kamle te muken len." 
Jeremiah50:34 Lengo Braduimari si o Zuralo, o Del kai si le sa e zor si leko anav. Vou ka del orba cheres lende te sai achel esmiro e phuv ta ka cherel te izdran e llene kai zivin ande Babilonia." 
Jeremiah50:35 O jarni pe kaldeura, phenel o Del, pe llene katar e Babilonia, pe lenge sudura ta pe lenge llene bizai." 
Jeremiah50:36 O jarni pe llene kai apogodin ta ka diliaon. O jarni pe lenge llene tromane, ta ka meren daratar." 
Jeremiah50:37 O jarni pe lenge gra, pe lenge bordona ta pe sa o foro kai zivil kote ta ka daran sargo diskinie. O jarni pe lengo barvalipe ta ka len lendar sa." 
Jeremiah50:38 Sukipe pe lenge paia ta ka sukon, soke si iek foro kai si le avere dela ta diliaon e slikenchar." 
Jeremiah50:39 Goleke, kote ka meren e zivirinie dive katar o pusto ta e llukela dive, ta kote ka meren i e minone katar e avestrus. Nikada ios ni ka zivil niko ta ni ka cherdol iek pero vicha pala e vicha." 
Jeremiah50:40 Niko ni ka zivil ios ane Babilonia. Ka avel sargo kana zatrisardem e Sodoma ta e Gomorra ta e forura kai sea truial, gia phenel le o Del, ta gia kote ni ka zivil niko." 
Jeremiah50:41 Avel iek foro katar o norte, iek bari phuv ta but charura ka vazdiniao katar suako rig e phuviaki." 
Jeremiah50:42 Ka llanen te istaren o jarni ta e lansa, ta ni ka avel lenge zao. Lengo avazi ka asundol sargo e mora ta ka llan pe gra, ka lacharenpe te aven pe tute sargo gola kai llan te marenpe, tu kai san e chei katar e Babilonia." 
Jeremiah50:43 Kana o charo katar e Babilonia asunda gaia orba, jasarda e zor ande pe va. Avila leke iek bari briga, dukhaia le sargo iek diskinia kai si te maladol kake." 
Jeremiah50:44 Sargo iek liono ka likav katar e patra e Jordaneke ta ka llav kai e zidura kote kai zivil. But oma ka cherav te likel kotar ta gole kai me ka esviriu ka gazdaril. ¿Ko si sargo me? ¿Ta ko ka thovelpe pe mo than? ¿O savo chobano ka terpil man? 
Jeremiah50:45 Goleke, asunen e orba kai phenda o Del cheres e Babilonia ta so mislil katar o foro e kaldeonengo: E mai minonen katar lengi stoka ka terrin len ta ka zatrin lenge chera ta i len," 
Jeremiah50:46 Kana e Babilonia ka perel, lengo urkipe ka cherel te dermolpe e phuv ta ka asundol ande sa e phuvia." 
Jeremiah51:1 Gia phenda o Del: Me vazdav iek balav kai zatril Babilonia ta pe llene kai zivin kote ta kai vazdiniaon pe mande. 
Jeremiah51:2 Ta ka bichalav pe Babilonia llenen te chuden la upre ta ka chucharen laki phuv, soke katar suako rig ka marenpe laia ando llive katar e zatrania." 
Jeremiah51:3 E lleneke kai chapenil po arko ta goleke kai uzdilpe ande pe patave sastrune o Del ka phenel lenge gia: Te na prostin lenge ternen, zatrisaren sa lenge boñikonen." 
Jeremiah51:4 Ta ka peren mule pe phuv e kaldeura ta jirade pe lanse ka peren po drom. 
Jeremiah51:5 Soke o Israel ta o Juda si dosale, a ni achile phivle katar po Gazda, o Del kai si le sa e zor, makar ande lengi phuv cherde o bilachipe e Santoke katar o Israel." 
Jeremiah51:6 Nasen katar e Babilonia ta suako lleno te kurtulil po zivoto, te na merel pala lako bilachipe, soke si o vreme kai o Del ka ikanel pi joli ta ka pochinel lake prema laki dos." 
Jeremiah51:7 Taso sunakuno saia e Babilonia ande Devleke va ta matarda sa e sueto, katar laki mol pile sa e forura, zalime achile sa e phuvia." 
Jeremiah51:8 Oma pelitar e Babilonia ta phagili, roven pe late, len zeitino pala laki duk sai avelpe kai ka sastol." 
Jeremiah51:9 Diam o drab e Babilonia, ta ni sastili. Muken la ta te llaltar suako lleno kai pi phuv, soke llik kai o miloso avili e kris pala laki dos, vazdinaili llik kai e oblakura." 
Jeremiah51:10 O Del cherda te dikhol amaro chachipe, aven ta phena ando Sion so cherda o Gazda amaro Del." 
Jeremiah51:11 Chistosaren e llide, len e eskudura, o Del cherda te llungadon e charura katar e Media, soke lengo mislo si te zatrin e Babilonia, soke si te ikandol e duk e Devleki ta e duk katar leko cher." 
Jeremiah51:12 ¡Vazden iek chiti pe zidura katar e Babilonia! ¡Lacharen o than kai gurudon! ¡Thoven llenen te arakhen! ¡Gurudon te na dikhen tumen! Soke o Del chinda kris ta ka cherel so phenda cheres e llene katar e Babilonia. 
Jeremiah51:13 Tu kai zivi maskar but paia, kai si tut but barvalipe, avilo cho son, o son katar e jamllia kai si tut po barvalipe. ¡Akana avilo o vreme te mere!" 
Jeremiah51:14 O Del kai si le sa e zor, Jala sovel isto pe pete ta phenda: Me ka cherav te pherdo llene sargo langoste, ta pe tute ka urkin soke dobisarde." 
Jeremiah51:15 Vou si kai cherda e phuv pe zoriaia, kai cherda te achel chapeni e phuv pe bizaimaia ta buliarda o miloso pe llanglimaia." 
Jeremiah51:16 Kana asundol leko avazi cherdon bare paia ando miloso ta chak duratar cherel te liken e oblakura. Vou cherel e esterliche e bursindea ta ikanel e balav katar o than kai si gurudini. 
Jeremiah51:17 Sa e llene dilaile ta inai len bizaipe. E llene kai cheren ezgode pe vastenchar lallan katar e slike kai cheren soke lenge dela si iek kojaipe ta inai llunde. 
Jeremiah51:18 Ni mol len niso, von si iek ezgoda dili. Kana ka avel o vreme o Del ka zatril len." 
Jeremiah51:19 O Del katar o Jakob inai sargo von, soke vou cherda sa e ezgode ta po maskaral si o Israel kai si leko. Leko anav si o Del kai si le sa e zor." 
Jeremiah51:20 Tumen sen mange iek chokano, ta sen ezgode kai mardol lenchar ta tuia ka marav e phuvien ta ka zatriv e charoine tuia." 
Jeremiah51:21 Tuia ka phagav e grasten ta e llenen kai llan pe lende ta tuia ka phagav e bordona ta golen kai liken upral. 
Jeremiah51:22 Ta tuia ka phagav murusen ta diskinien, tuia ka phagav phuren ta ternen ta tuia ka phagav chaven ta cheen." 
Jeremiah51:23 Ta i tuia ka phagav e chobano ta leke stoka, tuia ka phagav e gazden ta e sudonen." 
Jeremiah51:24 Ta ka merel e Babilonia ta lake llene kai zivin ande Kaldea ta sa o bilachipe kai cherde ando Sion angla tumare akha, gia phenel le o Del." 
Jeremiah51:25 Me avilem pe tute, phenel o Del, kai san o burdo kai zatril, kai zatrisardan sa e phuv, me ka vazdav mo va pe tute ta ka cherav te tauli tut pe barra ta ka cherav tut iek burdo phabardo." 
Jeremiah51:26 Ta niko ni ka lel tutar barr te cherel cher ni te thovel le telal katar iek zido, soke ostade ka ache zatrime, gia phenda le o Del." 
Jeremiah51:27 Vazdel o bariako pe phuv, basalen e tuturuga ande forura, lacharen forura te marenpe laia, chiden pe late e charoine katar o Ararat, katar o Mini ta katar o Askenaz, thoven iek gazda e boñikonengo, te anel e grasten sargo langoste pe late." 
Jeremiah51:28 Lacharen e phuvien te marenpe laia, e charonenchar katar e Media ta lenge gazdenchar ta lenge sudonenchar ta sa e phuvienchar kai von gazdarin." 
Jeremiah51:29 E phuv ka izdral ta ka dukhal la, soke cherdilo sa so mislila latar o Del, te mukel pusto o foro katar e Babilonia ta te na zivil niko kote." 
Jeremiah51:30 E llene tromane katar e Babilonia ni mardepe, gurudile pala e zidura, ni saia len zor, cherdile sargo diskinie. Phabarde si lenge chera ta phage lenge alkave." 
Jeremiah51:31 Iek pala aver praste e llene kai o charo katar e Babilonia te phenen leke kai len peke leki phuv katar suako rig. 
Jeremiah51:32 Lie peke e droma katar e paia, phabarde e zidura ta e boñikura daraile." 
Jeremiah51:33 Soke o Del kai si le sa e zor, o Del katar o Israel phenda gia: E chei katar e Babilonia si sargo e umal kai bariol o lliu, ta lacharen o than kai ka avel ustado." 
Jeremiah51:34 Jala man, chinda man pe kotora o Nabukodonosor o charo katar e Babilonia ta mukla man sargo iek taso chucho, nakhada man sargo iek iagartano jala mandar o mai lachipe ta chudia man avri." 
Jeremiah51:35 Te perel pe Babilonia o silnope kai cherde pe mande ta pe mo mas, ta mo rat te perel pe llene katar e Kaldea, gia ka phenel o Jerusalem, e chei katar o Sion." 
Jeremiah51:36 Goleke gia phenda o Del: Me krisiu chuke ta ka ikanav chi duk. Ta ka sukarav lengi mora ta ka cherav te sukol lengo pai. 
Jeremiah51:37 E Babilonia ka achel ando phagipe, ka achel pusti ta ka maren latar espurnia kote ka zivin e llukela dive ta ni ka zivin e manusa." 
Jeremiah51:38 Saurre ka basen sargo lionura, sargo lionichura ka basen." 
Jeremiah51:39 Pe lengo tatipe ka thovav lenge siña ta ka cherav te maton ta te veselinpe, te soven ostade ta te na usten nikada, gia phenel le o Del." 
Jeremiah51:40 Ka inllarav len sargo bakre te meren, sargo bakre ta busne." 
Jeremiah51:41 ¡Phangli si e Babilonia, ta lie la peke e blagosime katar sa e phuvia! ¡E Babilonia cherdili o chudo maskar e phuvia!" 
Jeremiah51:42 Vazdinaili e mora pe Babilonia, sa lake valura ucharde la." 
Jeremiah51:43 Lake forura zatrisaile, e phuv achili suki ta pusti, kote ni ka zivil niko ta ni niko ni ka nakhel latar." 
Jeremiah51:44 Me ka krisiu e Bele ande Babilonia ta ka ikanav katar leko mui so nakhada, ta ni ka aven ios phuvia late, ta o zido katar e Babilonia ka perel." 
Jeremiah51:45 Liken latar mo foro, na daran ta suako lleno te kurtulil po zivoto katar e joli e Devleki." 
Jeremiah51:46 Na jasaren e zor ande tumaro lio ta na daran katar e orbe kai ka asundon, ande iek burs ka aven e orbe ta pala aver burs pale e orbe, ta mapalal ka avel o silnope pe phuv, iek gazda ka marelpe avere gazdaia." 
Jeremiah51:47 Goleke, aven llivesa kai me ka zatriv e dela katar e Babilonia, ta sa laki phuv ka achel ando lallao, ta sa lake mule ka peren po maskaral latar." 
Jeremiah51:48 O miloso ta e phuv ta sa gola kai zivin ande lende ka llilaben veselimatar pe Babilonia, soke katar o norte ka avel pe late gola kai zatrin, gia phenel le o Del." 
Jeremiah51:49 Pala e llene katar o Israel kai mule, ka perel e Babilonia, gia sar mule pala e Babilonia sa e llene katar e phuv." 
Jeremiah51:50 Gola kai nasle katar o jarni, llan, ta na achen. Den tumen golli but vreme katar o Del ta den tumen golli katar o Jerusalem." 
Jeremiah51:51 Mera lallaimatar soke asundam sar kusen, amaro mui pherdilo lallao soke avile llene katar aver phuv pe thana sante katar o cher e Devleko." 
Jeremiah51:52 Goleke, aven llivesa, phenel o Del, kai me ka zatriv lenge dela ta ande sa lengi phuv ka auchinpe e dukhade." 
Jeremiah51:53 I te likela e Babilonia chak ando miloso, ta te istarel zor chak upre, mandar ka llan late gola kai zatrin, gia phenel o Del." 
Jeremiah51:54 ¡Asundol sar kukil e Babilonia ta e bari duk katar e phuv e kaldeonengi! 
Jeremiah51:55 Soke o Del ka zatril e Babilonia ta ka ikanel latar lako baripe. Ka basen lake valura ta sargo but paia ka asundol lengo avazi. 
Jeremiah51:56 Soke avilo pe late gua kai zatril pe Babilonia, ta lake llene tromane achile phangle, phagilo lengo arko soke o Del gua kai pochinel, ka pochinda." 
Jeremiah51:57 Ta ka matarav lenge sudonen ta lenge bizaien, lenge gazda e boñikonenge ta e glamne, ta lenge tromane ta lenge zurale, ta ka soven ande lindri ostade ta ni ka usten ios, gia phenel le o Charo, kai leko anav si o Del kai si le sa e zor." 
Jeremiah51:58 Gia phenda o Del kai si le sa e zor: O zido bulo katar e Babilonia ka avel peradino ostade ta leke bare udara ka aven phabarde, samo gia radisarde e phuvia ta e forura chinile samo pala e iag." 
Jeremiah51:59 Ando panchto burs kai gazdarila o Sedekias ando Juda, o Jeremias bichalda te phenen e Seraiaseke chavo katar o Nerias ta unuko katar o Mesaias, kana llala e Sedekiasea po pusto katar e Babilonia, soke saia leko mai baro sluga." 
Jeremiah51:60 Ta o Jeremias pisisarda pe iek lil sa o bilachipe kai saia te avel pe Babilonia, ta sa so saia pisime kai saia te nakhel e Babilonia." 
Jeremiah51:61 Ta o Jeremias phenda e Seraiaseke: Kana ka ave ande Babilonia, ta ka dikhe ta ka chiti sa gala ezgode," 
Jeremiah51:62 ka phene gia: Devla, tu phendan katar gava than kai ka zatri le, ta kai ni ka achel niko kate, ni manus ni zivirinia, ta kai ka achel pusto ostade." 
Jeremiah51:63 Ta kana ka chiti sa so phenel gava lil, ka phande pe lete iek barr, ta ka chude le ando pai o Eufrates," 
Jeremiah51:64 ta ka phene: Gia ka llaltar tele e Babilonia ta ni ka ustel katar o bilachipe kai me anav pe late, ta ka dobin len. Llik kate aven e alava e Jeremiaseke." 
Jeremiah52:1 Kana o Sedekias thoda te charoil sea leke bis ta iek burs, ta charoisarda desuiek burs ando Jerusalem. Leki dei ikhardola Jamutal lako dad saia o Jeremias." 
Jeremiah52:2 O Sedekias cherda o bilachipe angla o Del, gia sar cherda o Joasim." 
Jeremiah52:3 Ta pala e joli e Devleki po Jerusalem ta po Juda, tradia len petar. Ta o Sedekias vazdinailo po charo katar e Babilonia." 
Jeremiah52:4 Ta avilape kai pala e inia burs ta inia chon ta desto des llive kai vou charoila, aviloia o Nabukodonosor charo katar e Babilonia, ta anda sa pe boñikonen po Jerusalem te marenpe ta inzarde pe chare truial ta pe suako rig cherda zidura te marenpe laia." 
Jeremiah52:5 Ta achile truial katar o foro llik kai e desudui burs kai charoila o Sedekias. 
Jeremiah52:6 Pala e star chon ta inia llive, avila lenge but bok ta ni saia len marrno te jan ando foro." 
Jeremiah52:7 Ta cherde iek putardipe po zido e foroko ta sa e boñikura nasle, ta lleletar katar o foro orachaia katar o drom e udareko maskar e dui zidura kai sea pasa e bar zeleni e charoki ta lleletar po drom katar o Araba a e kaldeura sea truial katar o foro." 
Jeremiah52:8 Ta e boñikura katar e kaldeura llele pala o charo ta resle e Sedekiase pe umalia katar o Jeriko. Ta sa leke boñikura mukle le. 
Jeremiah52:9 Ondaka istarde e charo e Sedekiase ta inllarde le kai o charo katar e Babilonia ando Ribla kai si ando Jamat, kote o Nabukodonosor krisisarda le." 
Jeremiah52:10 Ta o charo katar e Babilonia chinda e korr katar e chave e Sedekiaseke isto angla le ta isto ando Ribla chinda e korr katar e mai bare sudura katar o Juda. 
Jeremiah52:11 A o charo katar e Babilonia samo ikanda e akha e Sedekiaseke ta phangla le pe lanchura ta bichalda le ande Babilonia ta mukla le ande rubie lligo ni mulo. 
Jeremiah52:12 Ando llive desto katar chon starto katar o burs desuiniato kana charoila o Nabukodonosor, charo katar e Babilonia, avilo ando Jerusalem o Nebuzaradan, sudo e charoko ta gazda katar e boñikura ta vou saia angla o charo katar e Babilonia." 
Jeremiah52:13 Ta phabarda o cher e Devleko, o cher e charoko ta sa e chera katar o Jerusalem, ta suako baro cher." 
Jeremiah52:14 Ta sa e boñikura katar e kaldeura kai avena pe gazdaia, zatrisarde sa e zidura kai sea truial katar o Jerusalem." 
Jeremiah52:15 Ta o Nebuzaradan cherda te inllaren phangle sa e llenen kai sea chorre ando foro ta sa ogole llenen kai achilea ando foro, e llenen kai llelea pe rig katar o charo katar e Babilonia ta sa e llenen kai achile katar o foro." 
Jeremiah52:16 A katar e chorre kai sea ando foro mukla len te radin e phuv ta te arakhen e drak. 
Jeremiah52:17 Ta e kaldeura phagle e direkura tuchne kai sea ando cher e Devleko ta o lelleno ta leke porrne e lellenoke kai sea ando cher e Devleko ta inllarde sa o tuch ande Babilonia. 
Jeremiah52:18 Ta inllarde i e kavie, e pale, e kata, e tasura, e roia, e ta sa e ezgode tuchne kai radina lenchar," 
Jeremiah52:19 ta e ezgode e taimanoke, e tasura bare ta e minone, e kavie, e ezgode kai thodon upral e memelia, e kavie minone, e tasura, so saia sunakuno po sunakai, a so saia rupuno po rup, inllarda o gazda e boñikonengo." 
Jeremiah52:20 E dui direkura, o lelleno, ta e desudui guruva tuchne kai sea telal katar e porrne kai cherdaia o charo o Salomon ando cher e Devleko. O pharipe katar sa o tuch saia billindo." 
Jeremiah52:21 A suako iek direko saia le mai but katar e ojto pole llik upre ta iek solo saia truial katar o direko kai saia le mai but katar e panch pole ta leke pasuare sea thule sargo star naia ta andral saia chucho. 
Jeremiah52:22 Ta upral pe suako direko saia iek ezgoda sukar kai saia la mai but katar e dui pole ta pe late saia iek mreza ta phabaia truial, sa saia tuchno ta i o duito direko ta e phabaia." 
Jeremiah52:23 Pe suako nizo sea iniavardes ta sov phabaia, a gola kai sea truial ta pe mreza sea stotina." 
Jeremiah52:24 O gazda katar e boñikura inllarda pea i e Seraiase kai saia o baro popo, ta e Sofoniase, kai o duito pala le ta trine llenen kai arakhena o cher e Devleko." 
Jeremiah52:25 Ta katar o foro lia iekhe sudo kai saia gazda katar e boñikura, efta llenen katar gola kai sea mai pasa o charo ta dena lea orba, kai sea ando foro, ta e mai bare popo katar e boñikura, kai dela orba e llenenge kai saia te marenpe ta sovardes llene ios kai sea ando foro." 
Jeremiah52:26 Lia len o Nabuzaradan o gazda e boñikonengo ta inllarda len kai o charo katar e Babilonia kai saia ande Ribla. 
Jeremiah52:27 Ta o charo katar e Babilonia dukhada len ta mundarda len ande Ribla ande phuv katar o Jamat. Gia saia ikando o Juda katar pi phuv. 
Jeremiah52:28 Gava si o foro kai o Nabukodonosor inllarda phanglo: Ando burs eftato, trin milie ta bis ta trin murusen katar o Juda." 
Jeremiah52:29 Ando burs desojtoto kai charoila o Nabukodonosor inllarda phangle katar o Jerusalem ojto stotine ta tranda ta dui llene. 
Jeremiah52:30 Ando burs bis ta trin kai charoila o Nabukodonosor, o Nabuzaradan gazda katar e boñikura inllarda phangle efta stotine ta saranda ta panch llenen katar e murusa katar o Juda. Sa e llene kai sea inllarde sea star milie ta sov stotine." 
Jeremiah52:31 Ando burs tranda ta eftato kai saia phanglo o Joakin charo katar o Juda, ando chon desuduito, ta ando llive bis ta panchto, o Evil Merodak charo katar e Babilonia, ando purvo burs kai charoila, ikanda katar e rubie e Joakine charo katar o Juda." 
Jeremiah52:32 Ta dia lea orba pachimalivaia ta thoda le te besel maskar e charura ande Babilonia. 
Jeremiah52:33 Cherda te premenilpe katar e patave kai sea pe lete ande rubie ta jala pe siña e charoki sa po zivoto. 
Jeremiah52:34 Ta suako drom pravarela le o charo katar e Babilonia, suako llive sa leko zivoto lligo ni mulo." 
Lamentations1:1 ¡Gia pusti achili e phuv kai omanglal saia pherdi llene! ¡O foro mai baro katar e forura dikhol sargo iek phivli! ¡E charoina katar e phuvia a kana trubul te radil averenge! 
Lamentations1:2 Jal pe ausa orachaia, e ausa peren pe lake chama. Katar sa e llene kai volisarde la inai ni iek te del la zor. Sa lake amal kojade la, cherdile lake dusmanura." 
Lamentations1:3 E phuv katar o Juda si phangli ande aver phuv, soke akana cherde la te avel sluga. Omanglal charoila maskar e phuvia, a akana inai la kai te besel. Sa lake dusmanura resade la kana saia ando tangipe." 
Lamentations1:4 ¡But zalba si pe droma katar o Sion! ¡Inai niko te llal pe slave! E udara e foroke achile puste, e popura roven e chea si dukhade ta o Jerusalem nakhel bari zalba." 
Lamentations1:5 Lenge dusmanura cherdile charura, gola kai marenape lenchar barvaon. O Del dukhada la soke ni kandela, lake chaurren phangle len ta inllarde len lake dusmanura." 
Lamentations1:6 E chei katar o Sion jasarda po sukaripe. Lenge gazda sargo bakre roden te jan e char, terrin pe porrne, ta nasen angla pe dusmanura." 
Lamentations1:7 Phuv katar o Jerusalem, kana achili ande va e dusmanoke ta ni saia ko te pomozil la, diape golli katar sa pilachipe ta katar ezgode lache ande bursa kai nakhle, kana achili ande va katar o dusmano ta ni saia ko te pomozil la. Lake dusmanura dikhena pe late ta marena espurnia katar lako phagipe." 
Lamentations1:8 E phuv katar o Jerusalem cherda o bilachipe goleke maren latar espurnia. Sa gola kai dena la liubao akana murzin pe late, soke dikhle lako lallao, goleke rovel ta lallaimatar del e zea ta irilpe." 
Lamentations1:9 O gadope si pe lako fistano ni mislisaili so ka avelpe latar, baro chudo si sar llelitar tele ta inai ko te del la zor. ¡Dik Devla ande savo lallao sem ta gia istardol o dusmano!" 
Lamentations1:10 O dusmano cherdilo gazda ta lia peke e sukar ezgode katar o Jerusalem. O foro dikhla e llenen kai ni pachan ando Del sar den silnomaia ande Devleki chara, ¡llene kai tu Devla phendan te na den kote kai chidiniaol cho foro!" 
Lamentations1:11 Sa e llene katar o foro roven, roden kai si marrno, die sa po barvalipe pala o jape te sai zivin. ¡Dik Devla pe mo phagipe! ¡Thou sama pe mi belava!" 
Lamentations1:12 ¡Tumen kai nakhen po drom, achen ta dikhen inai duk mai bari neko gaia duk kai nakhav me! O Del dia man gaia patnia soke phabili leki joli." 
Lamentations1:13 O Del bichalda katar o miloso iek iag kai phabarel me kokala, thoda mange iek mreza po drom ta cherda te iriu man palpale, mukla man chudini mukla man dukhadi sorro llive." 
Lamentations1:14 O pharipe katar mo bilachipe phangla le pe mo corr isto o Del, sargo iek kas pharo upral pe mande, ¡lia mandar e zor! O Del thoda man ande va katar e llene kai nasti dobiu len." 
Lamentations1:15 O Del chudia dur mandar sa e llenen e zuralen kai arakhena man. Bichalda te marenpe manchar e boñikura te zatrin e ternen kai arakhena man. O del ustada e chea katar o Juda gia sar ustaven e drak te cheren e mol. 
Lamentations1:16 Goleke rovav. Goleke me akha pherdile ausa, soke inai ko te del man zor, inai man ko te del man nevi vlaga. Me chaurre si zatrime, soke o dusmano dobisarda." 
Lamentations1:17 E phuv katar o Sion inzarda pe va, a inai ko te del la zor. O Del mukla alava pe phuv katar o Jakob te aven lake dusmanura sa e forura kai si pasa la, goleke o Jerusalem si lenge iek ezgoda kai gadola len." 
Lamentations1:18 O Del si chacho, me ni kandiem leke alava. ¡Asunen sa e phuvia, dikhen savi duk nakhav! ¡Me chaven ta me cheen inllarde len phangle!" 
Lamentations1:19 Ikhardem golen kai volina man, a von die man e zea. Me popura ta me phure mule ando foro, ¡rodena so te jan te sai zivin!" 
Lamentations1:20 ¡Ioi Devla! but dukhadi sem, mo lli chirol, mo lio mangel te pharrol soke ni kandiem tut. Avri dobisarda o jarni, andre dobisarda o meripe." 
Lamentations1:21 E llene asunen sar rovav, a inai ko te del man zor. Sa me dusmanura asunde katar mo bilachipe, ta veselinpe katar so tu cherdan. Ka chere te avel o llive kai phendan, ta ka chere te llal lenge sar llela mange." 
Lamentations1:22 Ka avel angla tute sa o bilachipe kai cherde, ta cher lenchar sar cherdan manchar kana ni kandiem tut, soke baro si mo roipe, ta mo lio si nasualo." 
Lamentations2:1 Gia bari saia e joli e Devleki kai thoda o truniariko pe chei katar o Sion, perada o sukaripe katar o Israel, katar o miloso llik tele pe phuv ta ande pi joli ni diape golli katar o than kai thovela pe porrne." 
Lamentations2:2 O Del ande pi joli ni prostisarda ta perada sa e chare katar o Jakob, ande pi joli perada e zidura katar e chei katar o Juda, mukla ando lallao e foro ta golen kai gazdarina le." 
Lamentations2:3 Ande pi joli lia o gazdaripe katar o Israel. Lia amendar po va o chacho kai pomozila amen angla o dusmano, ¡phabarda ando Jakob iek iag kai phabarel sogo si truial!" 
Lamentations2:4 Chapenisarda po arko sargo iek dusmano ziriarda po va o chacho sargo kana marelpe amenchar, phagla so dikhola sukar. Sargo iag chudia pi joli pe chara katar o Sion." 
Lamentations2:5 O Del cherda so cherel iek dusmano zatrisarda e Israele, phagla sa e bare chera, phagla leke zidura, ta cherda te pherdol zalba ta roipe e chea katar o Sion." 
Lamentations2:6 Ikanda pi chara sargo te ikanel e cherorra patrenge, zatrisarda o than kai chidiniaona, o Del cherda te bristarenpe ando Sion katar e slave ta katar e sabadura. Ta ando phabardipe katar leki joli, chudia e charo ta e popo." 
Lamentations2:7 O Del chudia po altar, ta mukla pe iek rig pi chara, mukla te gazdaril o dusmano pe zidura kai arakhen o foro. ¡Baro urkipe si ando cher e Devleko! sargo kana si iek llive slavako." 
Lamentations2:8 O Del mangla te phagel e zidura e cheake katar o Sion. Phenda sar ka avel zatrime, ni achada po va pe zatrania, achile zalosne e dui zidura ta peletar ande iek than." 
Lamentations2:9 Leke udara chudie len pe phuv, leke alkave achile zatrime. Leko charo ta leke gazda si ande phuvia kai ni pachan, akana inai len o zakono e Devleko, ni lenge poraukura inai len poroka katar o Del." 
Lamentations2:10 E phure e cheake katar o Sion besen pe phuv ta ni den orba, chudie o prajo pe po soro ta thode pe pete patave zalosne, e chea katar o Jerusalem thode po soro pe phuv." 
Lamentations2:11 Me akha phanglion katar e ausa, ta lel te pharrol mo lio, inai man vlaga pala e zalba kai nakhen mo foro soke dikhav kai e minone kai pien kolin meren bokhatar ando foro ta pe droma." 
Lamentations2:12 E minone phenena pe dake: ¿Kaitalo o lliu ta e mol? perena sargo kana ranisarde len pe droma katar o foro, ta chirdena o lli ta merena ande angali pe daki." 
Lamentations2:13 ¿Sar sai phenav kai san chei katar o Jerusalem? ¿Pe ka sai phenav kai san chuti te dav tut zor chei katar o Sion? Soke bari sargo e mora si chi zatrania, ¿ko ka sastarel tut?" 
Lamentations2:14 So phende kai dikhle che poraukura saia kojaipe ta so ni mol le niso, ta ni sikade cho bilachipe te achaven cho phanglipe, von phende chuke poroke kojamne, te cheren te kojado." 
Lamentations2:15 Sa e llene kai nakhena po drom marena espurnia ta marena ande palme, dena sol ta miskona po soro espurniaia, ta phenena katar e chei katar o Jerusalem: ¿Gava si o foro kai phenen letar kai si o mai sukar katar e phuv?" 
Lamentations2:16 Sa che dusmanura den bilache orbe tutar. Marde espurnia basalde pe danda ta phende: Sa zatrisardam la. Gava si o llive kai aduricharaia akana reslam le, akana diklham le." 
Lamentations2:17 O Del cherda so mangela te cherel, cherda e sovel kai jala. So phendaia kai ka zatril omanglal zatrisarda ta ni prostisarda, cherda te veselilpe o dusmano pe tute, ta bariarda e zor katar che dusmanura." 
Lamentations2:18 ¡Mang te pomozil tut o Del, chei katar o Jerusalem! ¡Orachaia ta ollivesea muk te llan che ausa sargo iek len! ¡Te na achel cho roipe, na achav o roipe katar che akha!" 
Lamentations2:19 Uste, urkisar orachaia urkisar suako saiato, chuchar sa so si ande cho lio angla o Del, muk te llal sargo o pai vazde che va karing lete ta molisao leke pala zivoto che minonengo kai pe droma katar o foro meren soke inai len so te jan." 
Lamentations2:20 Dik Devla, ta mislisao kake cherdan gaia ezgoda. ¿Trubul e diskinie te jan pe minonen kai den len kolin? ¿Trubul ande Devleki chara te mundaren e poponen ta e porauken?" 
Lamentations2:21 chudine pe droma dikhon e terne ta e phure, me terne ta me chea mundarde len e jarnienchar ando llive katar chi joli mundardan. ¡Mundardan ta ni prostisardan!" 
Lamentations2:22 Cherdan te avel mi dar katar suako rig, sargo te aven pe iek slava. Devla, ando llive katar chi joli niko nasti naslo, sa mule. Golen kai bariardem ta pravardem mundarda len o dusmano." 
Lamentations3:1 Me sem o lleno kai nakhla e patnia man chalada e joli e Devleki. 
Lamentations3:2 Inllarda man ando truniariko, inllarda man pe droma kai inai villelo." 
Lamentations3:3 Irilpe mande suako llive ta dukhavel man pe vastea. 
Lamentations3:4 Cherda te phuriol mo mas ta mi mozga, phagla me kokala," 
Lamentations3:5 Vazdia iek zido pe mande thoda truial mandar e zalba ta e patnia," 
Lamentations3:6 mukla man ando truniariko sargo gola kai mule ollikana. 
Lamentations3:7 Phangla man katar suako rig, cherda te pharion me lanchura." 
Lamentations3:8 I kana moliva man ta urkiva, phangla pe kan ta ni thoda mange sama," 
Lamentations3:9 phangla mo drom ande zidura barrustune. Bangarda me droma. 
Lamentations3:10 Vou saia mange sargo iek melledo kai prezol, sargo iek liono kai aduricharel gurudino." 
Lamentations3:11 Bangarda me droma ta sa chinda man, mukla man zatrime." 
Lamentations3:12 ¡Chapenisarda po arko ta thoda man te sai chudel ande mande pe llide! 
Lamentations3:13 O Del chudia pe llide ta die andre ande mo lli. 
Lamentations3:14 Sa mo foro marel mandar espurnia, maren mandar espurnia sorro llive." 
Lamentations3:15 Pherda man cherkipe, cherko si o pipe kai dia man." 
Lamentations3:16 Dia man ande phuv ta phagla me danda, cherda te jav o prajo," 
Lamentations3:17 ta mo lio durilo katar e pas bristrailem katar o lachipe," 
Lamentations3:18 ta phendem: Jasardem e zor, jasardem so aduricharava katar o Del." 
Lamentations3:19 De tut golli katar mi duk ta kai sem korkorre, katar mi zalba ta o cherkipe kai nakhav." 
Lamentations3:20 Misliuman ande gala ezgode ta jasarav sa mi zor," 
Lamentations3:21 a iek ezgoda mangav te misliu man ta te avel so aduricharav: 
Lamentations3:22 Pala e Devleki zalba ni avilam mundarde, soke leki zalba pe amende inai la son," 
Lamentations3:23 Suako llive nevardol. ¡Gia chacho si o Del! 
Lamentations3:24 Ta phendem ande mo lio: ¡O Del si mange sa goleke uzdiu man ande lete! 
Lamentations3:25 O Del si lacho golenchar kai uzdinpe ande lete, golenchar kai roden le." 
Lamentations3:26 Mai sukar si te na da orba ta te adurichara te braduil amen o Del. 
Lamentations3:27 Sukar si te inllaraldol o pharipe sar kana o manus si terno. 
Lamentations3:28 Te besel korkorre ta te na del orba soke o Del thoda leke goia ezgoda. 
Lamentations3:29 Trubul te thovel po mui pe phuv te avela le so aduricharel. 
Lamentations3:30 Morabi te thovel po cham goleke kai dukhavel le, ta te mukel te kusen le zurale." 
Lamentations3:31 Soke o Del ni ka mukel amen ostade. 
Lamentations3:32 Vou dukhavel, ta i si leke zalba soke leko volipe si baro." 
Lamentations3:33 Leke inai drago te tristol e manusen ni te dukhavel len. 
Lamentations3:34 Te ustaven tala pe porrne sa e llenen kai si phangle," 
Lamentations3:35 te nakhen upral pe so trubul e manuse angla o Del," 
Lamentations3:36 te bangaren o chachipe katar iek kris, gola ezgode inai drago e Devleke." 
Lamentations3:37 ¿Ko sai phenel kai nakhla iek ezgoda kai o Del ni phenda te cherdol? 
Lamentations3:38 ¿Ni likel katar mui katar o Del e milosoko o lachipe ta i o bilachipe? 
Lamentations3:39 ¿Soke tristolpe o manus kai zivil pe phuv? O manus si te tristolpe pala po bilachipe. 
Lamentations3:40 Dikha pe ezgode kai chera, roda ta iri amen kai o Del." 
Lamentations3:41 Vazda karing o Del e milosoko amaro lio ta amare va. 
Lamentations3:42 Amen sam bilache ta ni kandiam, ta tu ni prostisardan amen." 
Lamentations3:43 Barili chi joli ta llelan pala amende, lian amaro zivoto ta ni prostisardan." 
Lamentations3:44 Thodan truial tutar oblakura te na resel tute amaro molipe. 
Lamentations3:45 Amen sama chuke iek gadope maskar o sueto. 
Lamentations3:46 Sa amare dusmanura die amare orbe," 
Lamentations3:47 e dar, o kojaipe, e zatrania ta o phagipe, ¡gua si amaro chari!" 
Lamentations3:48 Me ausa peren sargo iek bari len pala e zatrania katar e chei me foroki. 
Lamentations3:49 Peren me ausa ta ni achen soke ni achel e duk 
Lamentations3:50 lligo ni ka dikhel pe amende o Del katar o miloso. 
Lamentations3:51 Dukhan man me akha ta mo lio, pala sa e chea katar mo foro." 
Lamentations3:52 Bi te avel len soke, me dusmanura istarde man sargo iek chirikli," 
Lamentations3:53 chudie man llundo ande iek bunari ta ucharde le iekhe barrea. 
Lamentations3:54 O pai ucharda man llik kai mo soro ta phenava me mange: ¡Kate ka merav! 
Lamentations3:55 Devla, me ikhardem tut chak andral katar o phandipe," 
Lamentations3:56 Asundan mo avazi, ¡na phande che kan pe mo roipe!" 
Lamentations3:57 Avilan gua llive kai ikhardem tut ta phendan mange: Na dara. 
Lamentations3:58 Devla, tu arakhe man pe mo zivoto tu braduisardan mo zivoto." 
Lamentations3:59 Tu Devla hiklhan sar dukhade man, ¡cher mange o chachipe!" 
Lamentations3:60 Tu dikhlan sar murzin pe mande, ta sar mislinpe te zatrin man." 
Lamentations3:61 Asundan sar kusen man ta sa e ezgode bilache kai mangen te cheren mange," 
Lamentations3:62 e alava kai phenen me dusmanura ta e orbe kai den mandar suako llive. 
Lamentations3:63 Dik Devla kai sorro llive maren mandar espurnia. 
Lamentations3:64 Devla, pochin lenge, pochin lenge prema so cheren." 
Lamentations3:65 Zuriar lenge mislura, ta thov pe lende che armaia." 
Lamentations3:66 Devla, lla pala lende jolinaia ta zatrisar len pe gava zivoto." 
Lamentations4:1 ¡Gia kalilo o sunakai! ¡Ni klichil o lacho sunakai! ¡E barra katar o cher e Devleko si rispime kote kai maladon e droma! 
Lamentations4:2 E chave katar o Sion, glamne ta lache kai mola len mai but neko o sunakai, ¡akana si sargo piria chikake kai cherel len iek lleno kai radil e chik!" 
Lamentations4:3 Llik e lluklia dive den o kolin pe lluklorren te pien o thud, a e chei katar mo foro si gia bilachi sargo e avestrus katar o pusto." 
Lamentations4:4 Gachin si e trus katar e minone kai lengi chib lipilpe pe lengo taloi. E minone mangen marrno, ta ni saia ko te del len." 
Lamentations4:5 Gola kai jana o mai lacho jape, akana meren bokhatar po drom gola kai barile ando mai baro lachipe akana zivin maskar o llubri." 
Lamentations4:6 Soke o bilachipe katar e chei me foroki si mai baro neko o bilachipe katar e Sodoma, kai avili zatrime oma bi te marelpe laia niko." 
Lamentations4:7 Lake murusa sea mai chiste neko o iv, mai parrne neko o thud, lenge esnage sea mai lole neko o koral, dikhona sukar sargo o safiro." 
Lamentations4:8 A akana, kalile sargo e riat, niko nasti pinllarel len pe droma. Lengi morchi lipilpe pe lenge kokala, sargo kasta suke." 
Lamentations4:9 Mai preche saia golenge kai mule po jarni, neko gola kai mule bokhatar, soke gala mule sa poloke soke ni saia len e septelie kai del e phuv." 
Lamentations4:10 Isto pe vastenchar e diskinie postene chirade pe minonen, isto lenge minone sea o jape kana zatrisaili e chei katar mo foro." 
Lamentations4:11 Cherda prema pi joli o Del, chudia sa e iag katar pi joli, phabarda e iag ando Sion ta zatrisarda llik e barra kai si telal katar e zidura." 
Lamentations4:12 Nikada ni mislisaile e charura ni sa e llene kai zivin pe phuv, kai amare dusmanura ka den katar e udara katar o Jerusalem." 
Lamentations4:13 ¡Ta sa pala o bilachipe katar lenge poraukura, ta pala o bilachipe katar lenge popura, kai isto andre ando foro mundarde e llenen kai sea chache!" 
Lamentations4:14 Phirena daraia sargo korre pe droma katar o foro, achile melale pala o rat ta nasti dodina pe fistanura." 
Lamentations4:15 Kaigo llana urkina pe lende: ¡Len tumen! ¡Melale sen! ¡Von si llene melale, na dodin len! Von nasen pe droma, ta e phuvia phenena: Nasti ka zivin ios kate." 
Lamentations4:16 Angla o e joli e Devleki sa rispisaile, ta ni dikhla ios pe lende. Ni avila len ios liubao e poponenchar ni zalba e katar e phure." 
Lamentations4:17 Chinile amare akha kai adurichara, samo gia adurichara te pomozin amen. Prezosara ta adurichara te avel iek foro kai nasti braduil amen." 
Lamentations4:18 Suako drom kai phira dikhen pe amende, nasti lika ni po drom. Avilo amaro son, avilo amaro vreme, ¡avilo amaro son!" 
Lamentations4:19 Mai lokhe neko e agile kana furian sea gola kai llana pala amende, pe burdura llele pala amende, ¡thode amenge kojaipe po pusto!" 
Lamentations4:20 Phanglo achilo o esvirime e Devleko, gua kai dela amen zor te zivi, kai phenaia letar: Tala leko lado ka zivi maskar e phuvia." 
Lamentations4:21 ¡Asa, veselisao chei katar o Edom! Tu kai zivi ande phuv katar o Us, ¡llik tute ka resel o taso, ka mato ta ka chade!" 
Lamentations4:22 Llik kate ka avel chi duk chei katar o Sion, o Del ni ka inllarel tut phangli katar chi phuv. A tut, chei katar o Edom ka dukhavel tut ta ka sikavel o bilachipe kai cherdan." 
Lamentations5:1 Devla, de tut golli katar so nakhlam, dik sar maren amendar espurnia." 
Lamentations5:2 Amare ezgode lie len e llene katar aver phuvia. Amare chera akana si e llenenge kai ni pinllara. 
Lamentations5:3 Achilam korkorre, bi dadeko, amare dea achile sargo phivle." 
Lamentations5:4 ¡Trubul te pochina isto amaro pai, ta te pochina isto amare kasta e iagake!" 
Lamentations5:5 Amare dusmanura llan pala amende, sam chinie ta ni muken te lelpe amendar o chiñipe." 
Lamentations5:6 Te sai ja o marrno, inzara amaro va karing o ejipsio ta karing o asirio." 
Lamentations5:7 Amare dada cherde o bilachipe ta mule, a amen pochina pala lengi dos." 
Lamentations5:8 E sluge gazdarin pe amende, ta inai ko te kurtulil amen lendar." 
Lamentations5:9 Pe dar te mera ana o marrno angla o jarni katar e boñikura po pusto. 
Lamentations5:10 Kaliol amaro mas katar o tatipe ta phabol nasualimatar pala e bok. 
Lamentations5:11 Die ando lallao e diskinien ando Sion, die ando lallao e cheen ando Judas." 
Lamentations5:12 E gazda kai sea amen, umblade len katar e va, ni avila lenge liubao katar e phure." 
Lamentations5:13 E chaven thode len te moren, a e terne ni saia len zor te inllaren e kasta." 
Lamentations5:14 Ni dikhon e phure pe udara e foroke, ni asundon ios e llilia e ternenge." 
Lamentations5:15 Inai ios veselia ande amare lie, amaro chelipe cherdilo zalba." 
Lamentations5:16 Pelitar e korona katar amaro soro. ¡Tesko amenge akana soke cherdam o bilachipe! 
Lamentations5:17 Goleke pherdilo zalba amaro lio, goleke dikha truniariko pe amare akha." 
Lamentations5:18 Po burdo o Sion kai achilo zatrime, upral llan e lisiche akana." 
Lamentations5:19 ¡A tu Devla san ostade, cho trono si ostade!" 
Lamentations5:20 ¿Soke bristrailan sa amendar? ¿Soke muklan amen gachin vreme? 
Lamentations5:21 ¡Devla, an amen tute, ta ka iria men! ¡Cher te avel amaro zivoto sar saia omanglal!" 
Lamentations5:22 A tu ni kamlan amen, bari saia chi joli pe amende." 
Ezekiel1:1 Ando llive panchto katar o chon starto katar o burs tranda, kana me sema maskar e phangle pasa e len kai ikhardol Kebar, putailo mange o miloso ta dikhlem sargo sune katar o Del." 
Ezekiel1:2 Kana cherela panch burs ta panch chon sar kai ikandea katar leki phuv e charo e Joakine," 
Ezekiel1:3 o Del dia orba e popoia e Ezekeielea chavo katar o Buzi, ande phuv katar e kaldeura pasa e len kai ikhardol Kebar. Kote o va e Devleko avilo pe lete." 
Ezekiel1:4 Dikhlem kai avela katar o norte iek bari balav, ta iek baro oblako kai phabola, ta klichila truial, ta po maskaral katar e iag saia sargo iek ezgoda tuchni kai klichila," 
Ezekiel1:5 ta po maskaral lako dikhona star zivotura. Ta von sea gia: Dikhona sargo manusa. 
Ezekiel1:6 Suako iek saia le star muia ta star pakha. 
Ezekiel1:7 Ta lenge porrne sea orta, ta e porrne chak tele sea sargo porrne guruvane, ta klichina sargo o tuch kana si but mordo." 
Ezekiel1:8 Telal katar leke pakha pe star riga, saia le va manuseke, ta pe star riga saia le muia ta pakha." 
Ezekiel1:9 E pakhenchar thovenape iek pasa aver. Ni dikhena pala pete kana phirena soke suako iek phirela orta angle. 
Ezekiel1:10 Ta lenge muia sea sargo manuseke ta lionoke pe rig e chachi katar e star, ta mui guruveko pe rig e stingo, ta saia len i mui sargo e agila e staren." 
Ezekiel1:11 Ta lenge pakha sea inzarde upral, suako iek saia le dui pakha kai dodina iek averia, ta ogole duienchar ucharena pi esnaga." 
Ezekiel1:12 Ta suako iek phirela orta angle. Karing o duo cherela len te llan, von llana, ta kana llana ni iek lendar ni dikhela palpale." 
Ezekiel1:13 E zivotura sea sargo angara phabarde, o sargo memelia kai llana maskar e zivotura, ta e iag kletosarela ta andral katar e iag likena esterliche." 
Ezekiel1:14 Ta e zivotura prastena ta avena sargo esterliche. 
Ezekiel1:15 Kana me dikhava pe zivotura, dikhlem kai upral pe phuv pasa e zivotura pe star riga saia po iek tochko." 
Ezekiel1:16 Ta e tochkura dikhona sargo kana sea cherde katar o topasio. Ta e star sea isto sargo iek, dikhona kai sea cherde sargo iek tochko ande aver tochko." 
Ezekiel1:17 Kana llana, miskonape karing pe star riga, ni irinape kana llana." 
Ezekiel1:18 Ta lenge kolura e tochkonenge sea bare ta darane ta pherde akha truial pe star. 
Ezekiel1:19 Ta kana e zivotura llana, i e tochkura llana lenchar. Ta kana e zivotura vazdiniaona katar e phuv, i e tochkura vazdiniaona." 
Ezekiel1:20 Kote kai o duo cherela len te llan, kote llana. Kote kai o duo cherela len te llan, e tochkura vazdiniaona lenchar, soke o duo katar e zivotura saia ande tochkura." 
Ezekiel1:21 Kana e zivotura llana, i von llana, a kana e zivotura achena, i von achena. Ta kana e zivotura vazdiniaona, i e tochkura vazdiniaona lenchar, soke o duo katar e zivotura saia ande tochkura." 
Ezekiel1:22 Ta upral pe sore katar e zivotura saia iek putardipe ande glamni serchava kai saia buliardi upral pe lenge sore. 
Ezekiel1:23 Ta telal katar gua than, lenge pakha sea orta, inzarde iek karing aver ta suako iek saia le dui pakha kai ucharena lengi esnaga." 
Ezekiel1:24 Ta asundem sar basena lenge pakha, basena sargo but paia, sargo o avazi katar Del kai si le sa e zor, sargo kana asundon but llene, sargo e boñikura kana asundon. Kana achena, peravena pe pakha," 
Ezekiel1:25 ta kana achena ta peravena pe pakha, asundola iek avazi upral katar o putardipe kai saia upral pe lengo soro." 
Ezekiel1:26 Ta upral po putardipe kai saia upral pe lengo soro, dikhola iek trono sargo katar o barr vuneto, ta upral po trono saia sargo iek esnaga manuseki kai besela upral." 
Ezekiel1:27 Saia sargo o tuch kana klichil, sargo kana andre saia e iag ta i truial, katar o maskar upre, ta katar o maskar tele, dikhlem kai saia sargo e iag, ta klichila truial." 
Ezekiel1:28 Sargo e kustik kai dikhol pe oblakura ando llive kai delpeke, isto gia dikhola o klichipe truial. Gava saia sargo suno katar e glamni zor e Devleki. Ondaka inzilem ta mo mui saia pe phuv ta asundem iek avazi kai dela orba." 
Ezekiel2:1 O avazi phenda mange gia: Chavo e manuseko, thov tut pe porrne soke ka dav tuia orba." 
Ezekiel2:2 Ta kana dia manchar orba o duo, dia ande mande ta thoda man pe porrne ta asundem gole kai dela manchar orba." 
Ezekiel2:3 Ta phenda mange: Chavo e manuseko, me bichalav tut kai e chave katar o Israel, llene kai ni kanden ta vazdinaile pe mande. Von ta lenge dada vazdinaile pe mande llik allive." 
Ezekiel2:4 Goleke me bichalav tut kai gala chave kai lengo soro si zuralo ta lengo lio si sargo barr, tu ka phene lenge: Gia phenda o Del o Gazda." 
Ezekiel2:5 Von si llene kai ni kanden, goleke te asunde tut o te na asunde tut, ka llanen kai saia iek profeta maskar lende." 
Ezekiel2:6 A tu, chavo e manuseko, te na avel chuke dar lendar ta na dara katar so phenen, i te avea maskar e karrne ta e kasta karrnale ta te zivia maskar e alakranura, te na dara katar so phenen ta na dara angla lende, soke von si llene kai ni kanden." 
Ezekiel2:7 Tu ka de lenge orba me alava, asunena o ni asunena, soke ni kanden." 
Ezekiel2:8 A tu, chavo e manuseko, asun so me phenav chuke, te na ave sargo e llene katar e vicha kai ni kandel. Putar cho mui ta ja so me dav tut." 
Ezekiel2:9 Ta dikhlem iek va inzardo mande ta ando va saia iek lil. 
Ezekiel2:10 Ta inzarda le angla mande ta saia pisime anglal ta i palal, ta pe lete saia pisime roipe ta kukipe." 
Ezekiel3:1 Ta phenda mange: Chavo e manuseko, ja so maladan, ja gava lil ta lla ta de orba e vichaia katar o Israel." 
Ezekiel3:2 Me putardem mo mui ta cherda man te jav o lil. 
Ezekiel3:3 Ta phenda mange gia: Chavo e manuseko, pravar tut ta pher cho lli gale lilea kai dav tut. Ta jalem le ta ande mo mui saia guglo sargo aullin." 
Ezekiel3:4 Mapalal phenda mange: Chavo e manuseko, lla ta de orba e llenenchar katar o Israel ta de lenge orba me alavenchar." 
Ezekiel3:5 Soke ni san bichaldo kai iek foro kai del bare orbe, o kai ni achardol so phenen, tu san bichaldo kai o foro katar o Israel." 
Ezekiel3:6 Ni bichalav tut kai e llene kai den orba ande aver chib kai tu ni pinllare, a te bichaldema tut lende von asundea tut." 
Ezekiel3:7 A e llene katar o Israel ni ka thoven chuke sama, soke ni kamen te asunen man, soke sa e llene katar o Israel si zurale soreke ta lengo lio si sargo barr." 
Ezekiel3:8 Goleke, me ka cherav te ave lenchar zurale soreko ta cho zuralo soro ka thove lenge zurale sore." 
Ezekiel3:9 Me cherdem te avel cho soro mai zuralo neko o barr, na dara lendar ta na izdra angla lende, soke von si iek foro kai ni kandel." 
Ezekiel3:10 Ta phenda mange: Chavo e manuseko, asun sa e alava kai me ka phenav chuke ta le len ande cho lio." 
Ezekiel3:11 Lla ta de kote kai si e phangle, kai e chave katar cho foro ta de lenchar orba, asunena o ni asunena, phen lenge: Gia phenda o Del o Gazda." 
Ezekiel3:12 Ta o duo vazdia man, ta asundem pala mande iek avazi kai asundola but zurale, ta phenela: Blagosime te avel e zor e Devleki kai likel katar leko than." 
Ezekiel3:13 Ta i asundem sar basena e pakha katar e zivotura kana maladona iek averiaia, ta sar basena e tochkura kai llana angla lende ta basena but zurale." 
Ezekiel3:14 Ondaka o Duo vazdia man ta istarda man ta avila mange zao ta lallao, a o va e Devleko saia zuralo pe mande." 
Ezekiel3:15 Ta dikhlem e phanglen ando Tel Aviv kai zivina pasa e len e Kebar ta beslem pasa lende ta kote achilem efta llive pherdo chudo maskar lende. 
Ezekiel3:16 Kana nakhle e efta llive o Del phenda mange gia: 
Ezekiel3:17 Chavo e manuseko, me thodem tut te arakhe e foro katar o Israe: Goleke, tu ka asune so ka phenav chuke ta ka de pe lende ande mo anav." 
Ezekiel3:18 Kana me ka phenav e bilacheke: Chachimaia ka mere, a tu te na dian pe lete ta te na dian leke orba te acharel kai cherel o bilachipe ta gia te sai zivil, o bilacho ka merel pala po bilachipe, a tu ka ave dosalo katar leko meripe." 
Ezekiel3:19 A te dian po bilacho, ta te na irisailo katar po bilachipe ta katar po bilacho drom, vou ka merel pala po bilachipe, ta tu ka bradui cho zivoto." 
Ezekiel3:20 A o chacho te duriol katar po chachipe ta te cherela o bilachipe ta te thovava vareso te cherav le te perel, vou ka merel soke tu ni dian pe lete, ta ka merel ande po bilachipe ta o chachipe kai vou cherda ka bristraol, a tu ka ave dosalo katar leko meripe." 
Ezekiel3:21 A te dian po chacho te na cherel o bilachipe, ta te na cherda le, ka zivil, soke dian pe lete, ta tu ka bradui cho zivoto." 
Ezekiel3:22 O Del thoda po va pe mande ta phenda mange: Uste ta lla karing o vos, ta kote ka dav tuia orba." 
Ezekiel3:23 Ustilem ta llelem karing o vos, ta kote saia e zor e Devleki isto gia sar dikhlema le pasa e len e Kebar, ta diem changenchar llik tele." 
Ezekiel3:24 Ondaka o duo dia ande mande ta cherda te achav ta phenda mange: De andre ande cho cher ta achi phanglo andre. 
Ezekiel3:25 Ta tu, chavo e manuseko, ka thoven pe tute sole ta ka phanden tut lenchar, ta ni ka like maskar e llene." 
Ezekiel3:26 Ta ka chera te lipilpe chi chib pe cho taloi ta ka ache nemao ta nasti ka de pe lende, soke von si iek foro kai ni kandel." 
Ezekiel3:27 A kana me ka dav tuia orba, ka putaol chi chib ta ka phene lenge gia: Ko asunel, te asunel, a ko ni kamel te asunel, te na asunel, soke sen iek foro kai ni kandel." 
Ezekiel4:1 Tu, chavo e manuseko, le chuke iek chikla ta thov la angla tute, ta pisisar pe late o foro katar o Jerusalem." 
Ezekiel4:2 Pisisar iek than, ta truial latar boñikura ta chare inzarde, cher zidura, cher iek phurd te liken pe zidura." 
Ezekiel4:3 Mapalal le iek kotor sastruno ta thov le sargo zido po maskaral tutar ta katar o foro, ta ka avel sargo iek bar, ta ka thove la truial, te sai dikhel o Israel sar ka chere le." 
Ezekiel4:4 Ta tu ka inzo pe chi rig e stingo ta ka thove pe goia rig o bilachipe katar o Israel. E llivesa kai ka sove pe goia rig, ka terpi pe tute lengo bilachipe." 
Ezekiel4:5 Me ka dav tut e bursa katar lengo bilachipe kai si sargo llivesa, trin stotine ta iniavardes llive, ta gia tu ka inllare o bilachipe katar o foro katar o Israel." 
Ezekiel4:6 Kana ka nakhel gava vreme, ka inzo pale pe chi rig e chachi ta ka inllare o bilachipe katar o foro e Judaeko saranda llive, llive sargo burs, llive sargo o burs diem le chuke." 
Ezekiel4:7 Mapalal ka lla kai o Jerusalem kai si truial latar e dusmanura, ka thove cho va dunado pe late ta ka phene iek poroka cheres late." 
Ezekiel4:8 Me phanglem tut te na pere pe iek rig ni pe aver, lligo ni ka getonpe e llivesa katar cho phandipe." 
Ezekiel4:9 Ta le chuke lliu, sebada, aba, lenteja, millo ta avena ta thov len ande iek piri, ta cher lendar marrno prema e llivesa kai ka inzo pe chi rig. Trin stotine ta iniavardes llive ka ja letar." 
Ezekiel4:10 Ka chine pe star kotora iek kilo ta ka ja iek kotor ando llive, ande iek saiato e lliveseko suako drom." 
Ezekiel4:11 Ta ka pie dopas katar o litro pai ando llive, ande iek saiato e lliveseko suako drom." 
Ezekiel4:12 Ta ka ja marrno cherdo katar e sebada cherdo telal katar o prajo e iagako ta ka cherele angla lende pe iag katar e pogastia manuseki. 
Ezekiel4:13 Ta o Del phenda: Gia ka jan po marrno pokalime e chave katar o Israel, kana ka chudav len maskar e phuvia." 
Ezekiel4:14 Ta me phendem: ¡Ioi, Gazda Devle! mo zivoto inai pokalime, ta nikada sar kana sema terno ni jalem o mas katar iek zivirinia kai saia po meripe, o kai chinde la pe kotora ta nikada ni jalem o mas pokalime." 
Ezekiel4:15 Ondaka vou phenda mange: Ka mukav te thove gosnia guruveke po than katar e pogastia manuseki te chere cho marrno. 
Ezekiel4:16 Ta phenda mange: Chavo e manuseko, ka cherav te avel cherricha marrno ando Jerusalem, ta phariaven o marrno te jan le brigaia, ta ka llinen o pai kai pien daraia," 
Ezekiel4:17 ta kana ka trubul len o marrno ta o pai, ka dikhen iek pe aver ta ka meren ande po bilachipe." 
Ezekiel5:1 A tu, chavo e manuseko, le chuke iek churi ostri, le iek bursnako kai chinen lea e chor, ta nakhav le pe cho soro ta pe che chor, mapalal fulav e bal pe trin umpe ta phariar len." 
Ezekiel5:2 E trito umpa ka phabarela pe iag po maskaral katar o foro, kana ka len o foro, ka le ogoia trito umpa bal ta ka chinela e churiaia truial katar o foro ta ogoia trito umpa ka rispi la pe balav, ta me ka ikanav mo jarni te pomoziu len." 
Ezekiel5:3 Ta ka le nesave kotar ta ka phande len pe iek rig katar cho gertachi," 
Ezekiel5:4 ta ka le pale lendar, ta ka chude len po maskaral katar e iag ta ka phabare len ande iag, kotar ka likel sa e iag kai o Israel." 
Ezekiel5:5 Gia phenda o Del o Gazda: Gava si o Jerusalem, thodem le po maskaral katar e phuvia ta katar e forura kai si truial latar letar." 
Ezekiel5:6 A vou pharruda me zakonura ta mo sikadipe ta cherda len bilachipe, mai but neko e forura ta mai but neko e phuvia kai si truial letar, soke chudie me sikadipe ta me zakonura ta ni kandie len." 
Ezekiel5:7 Goleke, gia phenda o Del: Cherdilen mai but neko e forura kai si truial tumendar, ni llelen prema mo sikadipe, ta ni guruden me zakonura, ni llelen ni prema e zakonura katar e forura kai si truial tumendar." 
Ezekiel5:8 O Del o Gazda phenda gia: Goleke me ka vazdiniaivav pe tute, ea, me, ta ka cherav krisa po maskaral tutar angla e phuvia." 
Ezekiel5:9 Ta ka cherav tuia so ni cherdem nikada, ta so ni ka cherav pale, pala sa o bilachipe kai cherdan." 
Ezekiel5:10 Goleke e dada ka jan pe chaurren po maskaral tutar ta e chaurre ka jan pe daden. Ta ka chinav kris pe tute ta ka rispiu pe sa e baliava so ka achel tutar. 
Ezekiel5:11 Goleke me, o Del, dav tut mo alav, kai pala o bilachipe kai cherden ande mo santuario che gadomaia, ka zatriv tut i me. Ni ka prostiv tut ta ni ka avel mange zalba tutar." 
Ezekiel5:12 Iek katar che trin riga ka merel pala o nasualipe ta e bok ka zatril po maskaral tutar. Ta aver katar che trin riga ka meren po jarni truial tutar ta ogoia rig katar e trin ka rispiu la pe sa e baliava ta ka llav pala lende e jarniea. 
Ezekiel5:13 Ka dukhavav len silnomaia ta ka ikanav pe lende mi joli ta ka avel mange dragostia. Ta ka llanen kai me o Del, diem orba jolinaia, kana ka cherdol mi joli pe lende." 
Ezekiel5:14 Ta ka cherav te ave pusto ta ka maren tutar espurnia e phuvia kai si truial tutar ta kogo ka dikhel tut. 
Ezekiel5:15 Ka ave e espurnia, e duk, e patnia ta e dar e phuvienge kai si truial tutar, kana me ka chinav krisa pe tute jolinaia ta silnomaia, te sikon katar e joli. Me o Del diem orba." 
Ezekiel5:16 Kana me ka bichalav tumenge e llide katar e bok, te zatriv tumen, ka cherav te avel ios mai but bok ta ni ka avel tumen marrno te jan." 
Ezekiel5:17 Ka bichalav tumenge e bok ta zivirinie dive te zatrin tut, nasualipe ta rat ka nakhel po maskaral tutar, ta ka mundaren tumen e jarniea. Me o Del diem orba." 
Ezekiel6:1 O Del phenda mange gia: 
Ezekiel6:2 Chavo e manuseko, dik karing e burdura katar o Israel, ta phen pe lete iek poroka." 
Ezekiel6:3 Ta ka phene gia: Burdura katar o Israel, asunen o alav e Devleko: Gia phenda o Del o Gazda e burdonenge, e umalienge ta e paienge: Me ka cherav te avel pe tumende o jarni ta ka zatriv tumare thana vazdine." 
Ezekiel6:4 Tumare thana e kurbanoke ka achen puste, ta tumare slike e khameke ka aven phage ta ka cherav te meren tumare llene angla tumare dela." 
Ezekiel6:5 Ta ka thovav e eznage mule katar e chave e Israeleke angla lenge dela ta tumare kokala ka rispiu len truial katar tumare thana e kurbanoke. 
Ezekiel6:6 Kaigo ka zivi, ka cherdon puste e forura, tumare altarura ka aven zatrime ta puste, ta tumare dela ka aven peradine ta zatrime, e eslike katar o kham ka aven zatrime, sogo cherden ka avel zatrime." 
Ezekiel6:7 Ta e llene ka meren maskar tumende ta ka llanen kai me sem o Del. 
Ezekiel6:8 Ta ka mukav nesave llenen llunde, te sai avel tumen maskar e phuvia nesave kai ka nasen katar o jarni," 
Ezekiel6:9 ta gola llene tumendar kai ka nasen, ka denpe golli mandar ande phuvia kai ka aven phangle, soke me phagilem pala lengo lio kai cherda o kurvaluko ta durile mandar ta pala lenge akha kai cherde o kurvaluko pala e dela. Ta ka avel lenge lallao pala o bilachipe kai cherde ande sa po gadope." 
Ezekiel6:10 Ta ka llanen kai me sem o Del. Me ni kojadem kana phendem lenge kai ka anav pe lende gava bilachipe. 
Ezekiel6:11 Gia phenda o Del o Gazda: Mar ande palme ta basal che porrne, ta phen: ¡Ioi, gachin gadope cherda o Israel! soke pala jarni, e bok ta o nasualipe ka meren." 
Ezekiel6:12 Kor si dur ka merel nasualimatar, ta ko si pase ka merel po jarni, a ko ka achel ta ka den pe lete ka merel bokhatar. Gia ka cherdol pe lende mi joli." 
Ezekiel6:13 Ta ka llanen kai me sem o Del, tumare llene mule ka aven maskar tumare dela, truial katar tumare thana e kurbanoke, pe suako than vazdino, pe suako than kai si upre pe burdura, telal katar suako kas baro ta zeleno ta telal katar suako ensina kai si la but krangura, kote kai phabarden o taimano sa tumare delenge." 
Ezekiel6:14 Ta ka vazdav mo va pe lende, ta kaigo ka aven ka zatriv goia phuv, katar o pusto llik kai o Diblat, ta ka llanen kai me sem o Del." 
Ezekiel7:1 O Del phenda mange gia: 
Ezekiel7:2 Tu, chavo e manuseko, gia phenda o Del o Gazda e phuviake katar o Israel: O son, o son avel pe star riga e suetoke." 
Ezekiel7:3 Akana o son ka avel pe tute, ta ka bichalav pe tute mi joli, ta ka krisiu tut prema che droma, ta ka thovav pe tute sa cho gadope." 
Ezekiel7:4 Ni ka lav me akha tutar ta ni ka prostiv tut ta ni ka avel mange zalba. Ka thovav pe tute sa so cherdan ta po maskaral tutar ka avel cho gadope, ta ka llanen kai me sem o Del." 
Ezekiel7:5 Gia phenda o Del o Gazda: Iek bilachipe, avel iek bilachipe." 
Ezekiel7:6 Avel o son, o son avel, llungadilo pala tute, etalo avel." 
Ezekiel7:7 E thiarin avel chuke, tu kai zivi pe phuv, avel o vreme, pase si o llive, o llive darano, sai te na veselil tut." 
Ezekiel7:8 Akana ka perel pe tute mi joli ta pe tute ka dikhol mo silnope, ka krisiu tut prema che droma ta ka thovav pe tute cho gadope." 
Ezekiel7:9 Ni ka dikhav pe tute zalbaia ta ni ka prostiv tut. Prema so chere ka dosarav tut ta po maskaral tutar ka avel cho gadope ta ka llanen kai me sem o Del kai dukhavel. 
Ezekiel7:10 Etalo o llive, etalo avel, llivosalia, likiste e lulunlla pe ran, zelenisarda o bilachipe." 
Ezekiel7:11 O silnope vazdinailo pe ran e bilachimaki. Ni iek ni ka achel lendar, katar gachin llene, ni iek lendar kai ka braduilpe." 
Ezekiel7:12 Avilo o vreme, pase si o llive, gua kai chinel, te na veselilpe, a gua kai bichinel, te na rovel, soke mi joli ka perel pe but llene." 
Ezekiel7:13 Soke gua kai bichinel, ni ka avel leko pale so bichinda ni te achile llunde. So me phendem kai ka avelpe bute llenenchar ni ka delpe palpale, ta pala lengo bilachipe niko nasti ka arakhel po zivoto." 
Ezekiel7:14 Ka basalen e tuturuga ta ka lacharen sa e ezgode, a ni ka avel ko te llal te marelpe, soke mi joli si pe sa e but llene." 
Ezekiel7:15 Avri katar o foro ka meren po jarni ta bokhatar, ko ka avel ando vos ka merel po jarni, a ko ka avel ando foro ka merel bokhatar ta nasualimatar." 
Ezekiel7:16 Ta gola kai ka kurtulinpe lendar ka nasen ta ka achen pe burdura sargo e gulubura kai llan pe umalia, sa ka roven, suako iek pala po bilachipe." 
Ezekiel7:17 Suako va ka jasarel e zor ta sa e porrne ka aven kovle sargo pai. 
Ezekiel7:18 Ka thoven pe pete patave zalosne ta ka avel pe lende e dar, ka pinllardol pe lengo mui o lallao ta sa lenge sore ka aven jaliarde." 
Ezekiel7:19 Ka chuden po drom lengo rup ta lengo sunakai sargo llubri, ni lengo rup ni lengo sunakai nasti ka braduil len ando llive katar e joli e Devleki. Nasti ka chaliaren po zivoto ta nasti ka pheren po lli lenchar soke gola ezgode cherde len te peren." 
Ezekiel7:20 Sa gola ezgode sukar von cherde len iek baripe ta cherde lendar e slike katar lenge gado dela, goleke me ka cherav len iek ezgoda gadomaki." 
Ezekiel7:21 Diem la ande va katar e llene avere phuvienge te len peke lake ezgode ta ka aven pe late e bilache llene katar e phuv ta ka mukenla ando lallao. 
Ezekiel7:22 Ta ka lav mo mui lendar ta ka den pe zor ande mo cher, ka den andre e kochkaria ta ka muken le ando lallao." 
Ezekiel7:23 Cher iek lancho, soke e phuv si pherdo mundaripe ta o foro si pherdo silnope." 
Ezekiel7:24 Goleke ka anav katar e phuvia e mai bilache llenen ta ka len peke lenge chera ta ka achavav o baripe katar e llene kai gazdarin ta lenge delenge chera ka achen ando lallao. 
Ezekiel7:25 E zatrania avel, ka roden e pas ta ni ka malaven la." 
Ezekiel7:26 Ka avel pe lende e duk ta ka avel buna pala e buna, ka mangen katar o profeta te llanen so si, a o zakono ka duriol katar o popo ta katar e phure ka duriol o sikadipe." 
Ezekiel7:27 O charo ka achel zalosno ta gua kai gazdaril ka thovel patave zalbake ta ka llanen kai me sem o Del. 
Ezekiel8:1 Ando llive panchto katar o chon sovto katar o burs eftato, kana me besava ande mo cher, ta e phure katar o Juda besena angla mande, avilo pe mande o katar o Del o Gazda." 
Ezekiel8:2 Ta dikhlem iek esnaga sargo manuseki, katar leke zea tele, iag, ta katar leke zea upre klichila sargo o tuch kana moren le ta klichil." 
Ezekiel8:3 Ta goia esnaga inzarda po va ta istarda man e balendar ta o duo vazdia man maskar o miloso ta e phuv ta inllarda man ando Jerusalem ande iek sargo suno, kote kai delpe katar o udar kai si andre ta kai dikhel karing o norte, kote kai saia e soba katar e slika katar e joli, goia kai del." 
Ezekiel8:4 Ta kote saia e zor katar o Del e Israeleko, isto gia sar dikhlema sargo iek suno kana sema ando vos." 
Ezekiel8:5 Ta phanda mange: Chavo e manuseko, dik po miloso karing o norte ta dikhlem karing o norte ta kote dikhlem kai pasa o udar kote kai delpe andre, saia e slika katar e joli." 
Ezekiel8:6 Ondaka o Del phenda mange: Chavo e manuseko, ¿ni dikhe so cheren gala, o baro gadope kai cherel kate o Israel te durivav katar mo cher? A si te dikhe ios mai baro gadope." 
Ezekiel8:7 Ta inllarda man po than kai delpe andre ande bar katar o cher e Devleko ta dikhlem iek putardipe po zido. 
Ezekiel8:8 Ta phenda mange: Chavo e manuseko, anav akana ando zido. Anadem ando zido ta kote cherdilo iek udar." 
Ezekiel8:9 Ondaka phenda mange: De andre ta dik o baro gadope kai cheren kote. 
Ezekiel8:10 Diem endre ta dikhlem, ta andre sea katar suako sap ta zivirinie gado, ta sa e dela katar o Israel, kai sea pisime po zido sogo si truial." 
Ezekiel8:11 Ta angla lende besena eftavardes murusa katar e phure e Israeleke, ta o Jaazanias chavo e Safaneko po maskaral lendar, ta suako iek saia ande leko va leko insensario ta o thuv kai likela katar o taimano saia thulo ta llala upre." 
Ezekiel8:12 Ta phenda mange: Chavo e manuseko, ¿dikhlan so cheren ando truniariko e phure katar o Israel ande pe sobe kai si pisime pe lende e dela? Ta von phenen: Kate ni dikhel amen o Del, o Del mukla e phuv." 
Ezekiel8:13 Ta mapalal phenda mange: Dik pale ta ka dikhe ios mai baro gadope kai cheren gala. 
Ezekiel8:14 Ta inllarda man kote kai delpe katar o udar katar o cher e Devleko, kai si karing o norte, ta kote besena diskinie kai rovena pala o del Tamuz." 
Ezekiel8:15 Mapalal phenda mange: ¿Ni dikhe chavo e manuseko? Dik pale ta ka dikhe ios mai baro gadope katar gava. 
Ezekiel8:16 Ta inllarda man ande bar kai si andre ando cher e Devleko, ta angla o cher e Devleko maskar o altar te o than kai delpe andre, sea preko bis ta panch murusa kai dena e zea karing o cher e Devleko ta lengo mui karing likel o kham ta blagosina e khame ta dena changenchar karing likel o kham." 
Ezekiel8:17 Ta o Del phenda mange: ¿Ni dikhlan, chavo e manuseko? ¿Lokho si e llenenge katar o Juda te cheren o gadope kai cheren kate? Cherde te pherdol bilachipe e phuv ta akana irisaile mande te den man joli ta cheren te resel mande e khand katar lengo gadope." 
Ezekiel8:18 I me akana ka cherav e ezgode silnomaia, ni ka prostiv ta ni ka avel mange zalba, ka urkin ande me kan bare avazea, a me ni ka asunav len." 
Ezekiel9:1 Rovda ande me kan bare avazea, ta phenda: E llene kai mundaren ando foro avile ta suako iek anel ande pe va iek ezgoda soia te zatril." 
Ezekiel9:2 Sou llene katar o udar kai si upre kai del karing o norte, ta suako iek anela ande po va pi ezgoda soia te zatril. Ta maskar lende saia iek murus furiado ande patave cherde katar o lino, ta pe po maskar anela iek tasichi kai andre si e tinta te pisil ta kana die andre, achile pe porrne angla o altar tuchno." 
Ezekiel9:3 Ta e zor katar e Del e Israeleko furiai upral katar o kerubin kote kai saia ta llelo karing delpe endre ando cher e Devleko ta o Del ikharda e muruse kai saia furiado ando lino, kai saia phanglo pe leko maskar iek tasichi kai andre si e tinta te pisil" 
Ezekiel9:4 ta o Del phenda leke: Nak po maskaral katar o foro, po maskaral katar o Jerusalem ta thov pe lenge iek ezgoda te dikhol po chikat katar e llene kai roven ta kukin pala sa o gadope kai cherdol po maskaral katar o foro." 
Ezekiel9:5 A ogolenge phenda gia, ta me asundem: Nakhen katar o foro cheres lete ta mundaren, na prostin ta te na avel tumenge zao." 
Ezekiel9:6 Mundaren e phuren, e ternen, ta e cheen, e minonen ta e diskinien, lligo ni ka achel niko, a golen kai ka avel pe lende goia ezgoda kai dikhol te na aven pasa lende, ta katar mo santuario ka llal angle gaia ezgoda. Ta cherde le e llenenchar kai sea angla o Cher e Devleko." 
Ezekiel9:7 Ta phenda lenge: Meliaren o cher ta pheren e bar e mulenchar, llan ta likiste ta mundarde ando foro." 
Ezekiel9:8 Kana von mundarena me achilem korkorre, chudiem man e muiea pe phuv ta urkisardem ta phendem: ¡Ioi Gazda Devla! ¿Ka zatri sa e llenen kai achen katar o Israel ta ka muke te perel chi joli po Jerusalem?" 
Ezekiel9:9 Ta o Del phenda mange: O bilachipe katar o Israel ta o Juda si but baro, soke e phuv si pherdi rat ta o foro si pherdo bilachipe, soke phende gia: O Del mukla e phuvia ta o Del ni dikhel." 
Ezekiel9:10 Goleke me ni ka prostiv ta ni ka avel mange zao, ka cherav te perel pe lengo soro e ezgode kai cherde." 
Ezekiel9:11 Ta o murus kai saia furiado ando lino, kai saia pe leko maskar iek tasichi kai andre si e tinta te pisil, ta phenda: Cherdem sa prema so phendan mange." 
Ezekiel10:1 Ta dikhlem kai upral po putardipe kai saia upral pe sore katar e kerubinura saia sargo iek barr vuneto, kai saia sargo iek trono kai sikadilo upral pe lende." 
Ezekiel10:2 Ta dia orba o murus kai saia furiado ando lino, ta phenda: De po maskaral katar e tochkura telal katar e kerubinura ta le ande che va e angara phabarde kai si maskar e kerubinura ta rispi len upral po foro. Ta vou dia angla me akha." 
Ezekiel10:3 Ta e kerubinura sea pe rig e chachi katar o cher e Devleko kana o murus dia andre, ta o oblako pherda e bar kai si andre." 
Ezekiel10:4 Ondaka e zor e Devleki furiai upral po kerubin ta resli upral po udar, ta o cher e Devleko pherdilo katar o thuv ta e bar pherdili villelo katar e zor e Devleki." 
Ezekiel10:5 Ta e pakha katar e kerubinura basena gia zurale kai asundona llik kai e bar kai si avri, sargo o avazi katar o Del kai si le sa e zor kana del orba." 
Ezekiel10:6 Ondaka kana o Del phendilo e muruseke kai saia furiado ando lino: Le katar e iag kai si maskar e tochkura katar e kerubinura, vou thodape pe porrne maskar e tochkura." 
Ezekiel10:7 Ta iek katar e kerubinura inzarda po va po ande iag maskaral lendar ta thodala ande va goleke kai saia furiado ando lino, vou lia e iag ta llelotar." 
Ezekiel10:8 Ta pe kerubinura dikhilo iek va manuseko telal katar lenge pakha. 
Ezekiel10:9 Ta dikhlem star tochkura pasa e kerubinura, pase katar suako kerubin saia iek tochko, e tochkura sea sargo o topasio." 
Ezekiel10:10 A e star tochkura sea sargo iek, sargo kana sea iek po maskaral katar aver." 
Ezekiel10:11 Kana llana, llana pe star riga, ni irinape kana llana soke kote kai dikhela iek saurre llana pala late ta ni irinape kana llana." 
Ezekiel10:12 Ta sa lengi esnaga, lenge zea, lenge va, lenge pakha ta lenge tochkura sea pherde akha truial katar e star tochkura." 
Ezekiel10:13 Ta asunava sar phendola e tochkonenge te bolden. 
Ezekiel10:14 Ta suako iek saia le iek mui, o purvo saia le mui katar o kerubin, o duito saia le mui manuseko, o trito saia le mui lionoko ta o trito saia le mui katar e agila." 
Ezekiel10:15 Ta e kerubinura ustile, gava si o zivoto kai dikhlem po pai o Kebar." 
Ezekiel10:16 Ta kana llana e kerubinura, llana i e tochkura lenchar ta kana e kerubinura vazdena pe pakha te vazdiniaon katar e phuv, e tochkura vazdiniaona lenchar." 
Ezekiel10:17 Kana von achena, i e tochkura achena, soke o duo katar e zivotura saia ande lende." 
Ezekiel10:18 Ondaka e zor e Devleki furiai upral po cher e Devleko, ta thodape upral pe kerubinura." 
Ezekiel10:19 Kerubine vazdie pe pakha, furiae katar e phuv angla me akha. Kana von likiste i e tochkura vazdinaile pasa lende, ta achile po than kai delpe andre ando cher e Devleko katar o udar kai si pe rig kai likel o kham ta e zor katar o Del e Israeleko saia upral pe lende." 
Ezekiel10:20 Gala sea isto e zivotura kai dikhlem telal katar o Del e Israeleko pasa o pai o Kebar ta llanglem kai sea kerubinura. 
Ezekiel10:21 Suako iek saia le star muia ta star pakha ta sargo va manuseke telal katar lenge pakha. 
Ezekiel10:22 Ta lenge muia sea sargo e muia kai dikhlem pasa pai o Kebar, isto gia sar dikhona ta gia sar sea." 
Ezekiel11:1 O duo vazdia man ta inllarda man kai o udar katar o cher e Devleko, pe rig katar likel o kham ta kai dikhel karing likel o kham ta po than kai delpe katar o udar sea bis ta panch murusa, ta maskar lende saia o Jaazanias chavo katar o Azur ta o Pelatias chavo katar o Benaia, von sea e gazda ando foro." 
Ezekiel11:2 Ta o Del phenda mange: Gala si e llene kai mangen te murin ta den orba bilachi e llenenge ande gava foro. 
Ezekiel11:3 Von phenen gia: Vazda chera soke e ezgode ni ka nakhen gia oma. Te si o foro e kavi, amen sam o mas." 
Ezekiel11:4 Goleke phen iek poroka pe lende, poraukisar chavo e manuseko." 
Ezekiel11:5 Ondaka dikhlem upral pe mande o duo e Devleko, ta phenda mange: Gia dian orba Israel, ta e ezgode kai tumen mislin, me llanav len." 
Ezekiel11:6 But llene mule tumenge ande gava foro, ta pe droma si pherdo llene mule." 
Ezekiel11:7 Goleke o Del o Gazda phenda gia: Tumare llene mule kai tumen thoden po maskaral letar, von si o mas, ta o foro si e kavi, a me ka ikanav tumen letar." 
Ezekiel11:8 Darailen katar o jarni, ta o jarni ka anav pe tumende, gia phenel le o Del o Gazda." 
Ezekiel11:9 Ta ka ikanav tumen katar o Jerusalem ta ka dav tumen ande va katar e llene avere phuvienge ta ka chinav kris maskar tumende. 
Ezekiel11:10 Ka mundaren tumen e jarniea, ka krisiu tumen andre ando Israel ta ka llanen kai me sem o Del." 
Ezekiel11:11 O foro ni ka avel tumenge sargo kavi, ta ni tumen ni ka aven andre sargo o mas, ka krisiu tumen andre ando Israel." 
Ezekiel11:12 Ta ka llanen kai me sem o Del, soke ni phirden prema me zakonura, ta ni kandien mo sikadipe, soke tumen cherden prema sar cheren e phuvia kai si truial tumendar." 
Ezekiel11:13 Ta kana me porokiva, o Pelatias chavo katar o Benaias mulo. Ondaka thodem man inzardo ta mo mui llik pe phuv ta urkisardem bare avazea ta phendem: ¡Ioi Devla! ¿Ka zatri sa e llenen kai achen katar o Israel?" 
Ezekiel11:14 Ta o Del phenda mange gia: 
Ezekiel11:15 Chavo e manuseko, che phlal ta che phea, e llene katar chi familia ta sa e llene katar o Israel, saurrenge phende e llene katar o Jerusalem: Llantar katar o Del, amenge si dini e phuv te acha laia." 
Ezekiel11:16 Goleke phen: Gia phenda o Del o Gazda: Makar chudiem tumen dur maskar e phuvia, ta rispisardem tumen pe phuvia, me ka avav lenge iek minono santuario ande phuvia kai ka aven." 
Ezekiel11:17 Goleke phen: Gia phenda o Del o Gazda: Me ka lav len katar e forura, ta ka chidav len katar e phuvia kote kai ka aven rispime ta ka dav len e phuv katar o Israel." 
Ezekiel11:18 Ta ka irinpe kote, ta ka ikanen letar sa o pachape ande dela ta sa leko gadope." 
Ezekiel11:19 Ta ka dav len iek lio nevo, ta thovav ande lende iek duo nevo, ka ikanav lendar o lio barrustuno ta ka dav len iek lio maseko," 
Ezekiel11:20 te sai llan prema mo sikadipe ta te guruven me zakonura ta te cheren len ta te aven mo foro, ta me te avav lengo Del." 
Ezekiel11:21 A gola kai lengo lio llal pala lenge dela ta pala lengo gadope, me ka cherav te perel pe lengo soro sa so cheren, gia phenel le o Del o Gazda." 
Ezekiel11:22 Mapalal e kerubinura vazdie pe pakha ta e tochkura kai llana lenchar ta e zor katar o Del e Israeleko saia upral pe lende. 
Ezekiel11:23 Ta e zor e Devleki furiai katar o maskar e foroko ta achili upral po burdo kai si pe rig e foroki kai likel o kham. 
Ezekiel11:24 Mapalal o duo inllarda man pale sargo ande iek suno katar o duo e Devleko ando foro katar e kaldeura, kai e phangle. Ta llelotar mandar o suno kai dikhlem." 
Ezekiel11:25 Ta diem orba e phanglenge sa e ezgode kai o Del sikadaia mange. 
Ezekiel12:1 O Del phenda mange gia: 
Ezekiel12:2 Chavo e manuseko, tu zivi ande po maskaral katar iek foro kai ni kandel, kai si len akha te dikhen a ni dikhen, si len kan te asunen a ni asunen, soke si iek foro kai ni kandel." 
Ezekiel12:3 Goleke tu, chavo e manuseko, lachar che ezgode e dromeke ta like ollivesea angla lende, ta ka lla katar iek than pe aver angla lenge akha. Sai te acharen kai von si llene kai ni kanden." 
Ezekiel12:4 Ka ikane e ezgode katar cho cher ollivesea angla lende sargo ezgode phanglenge, ta tu ka like pasa e riat angla lende, sargo iek phanglo," 
Ezekiel12:5 Angla lende ka putare chuke drom maskar e zidura ta ka like avri. 
Ezekiel12:6 Angla lende ka ikane che ezgode pe che dume, orachaia ka ikane len, ka uchare cho mui ta ni ka dikhe pe phuv, soke cherdem te dikhol kai diem tut o Israel." 
Ezekiel12:7 Me cherdem sa so phenda mange o Del te cherav. 
Ezekiel12:8 Ta o Del phenda mange gia thiarinako: 
Ezekiel12:9 Chavo e manuseko, ¿e llene katar o Israel, gola llene kai ni kanden, ni puchle tut: So chere?" 
Ezekiel12:10 Phen lenge kai o Del o Gazda phenel gia: Gaia poroka del orba katar o charo katar o Jerusalem ta katar sa e llene katar o Israel kai si po maskaral latar. 
Ezekiel12:11 Phen lenge gia: Pe mande ka llanen, prema so cherdem me, gia ka cheren tumenchar, ka llan po pusto phangle." 
Ezekiel12:12 Ta e charo kai si po maskaral lendar ka inllaren le upral pe pete orachaia ta ka liken, po zido ka cheren iek putardipe ta kotar ka ikanen le ta ka ucharen leke akha te na dikhel e phuv." 
Ezekiel12:13 A me ka chudav pe lete mi mreza ta ka perel ta ka achadol, ta ka cherav te inllaren le ande Babilonia, ande phuv katar e kaldeura, a ni ka dikhel la ta incha ka merel." 
Ezekiel12:14 Ta sa golen kai ka aven truial letar te pomozin le ta sa leke boñikonen, ka rispiu len pe suako rig ta ka ikanav mo jarni pe lende." 
Ezekiel12:15 Ta ka llanen kai me sem o Del, kana ka rispiu len pe phuv." 
Ezekiel12:16 Ta ka cherav nesave lendar te nasen katar o jarni, katar e bok ta katar o nasualipe, te sai den orba katar lengo gadope ande sa e phuvia kai ka aven, ta ka llanen kai me sem o Del." 
Ezekiel12:17 O Del phenda mange gia: 
Ezekiel12:18 Chavo e manuseko, ja cho marrno daraia ta pi cho pai izdramno ta brigaia." 
Ezekiel12:19 Ta phen gia e foroke katar e phuv: Gia phenda o Del o Gazda cheres e llene kai zivin ando Jerusalem ta cheres e phuv katar o Israel: Daraia ka jan po marrno, ta ande dar k pien po pai, soke lengi ande lengi phuv ni ka avel niso ta ka achel pusti, pala o bilachipe katar sa e llene kai zivin kote." 
Ezekiel12:20 Ta e forura kote kai zivina e llene ka achen puste, ta e phuv ka avel zatrime, ta ka llanen kai me sem o Del." 
Ezekiel12:21 O Del phenda mange gia: 
Ezekiel12:22 Chavo e manuseko, ¿So si gala alava kai tumen phenen ando Israel, kai phenel gia: E llivesa nakhen ta e sune katar o profeta ni cherdon?" 
Ezekiel12:23 Goleke, phen lenge: Gia phenda o Del o Gazda: Ka achavav gala alava, ta nikada ios ni ka phenenle ando Israel. Goleke phen lenge: Pase si gola llivesa ta ka cherdol suako sargo suno kai dikhilo." 
Ezekiel12:24 Soke ni ka aven ios sargo sune kojamne, ta ni ka aven llene kai apogodin te peren drago e llenenge katar o Israel." 
Ezekiel12:25 Soke me o Del ka dav orba ta so me phenav ka cherdol, ni ka aduricharen ios tumen kai ni pachan soke ande tumare llivesa ka cherav so phenav, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel12:26 Ta o Del phenda mange gia: 
Ezekiel12:27 Chavo e manuseko, E llene katar o Israel phenen gia: E sargo sune kai dikhel o Ezekiel si te cherdon but mai angle leki poroka ka cherdol ando vreme kai ka avel but mai angle." 
Ezekiel12:28 Goleke phen lenge: Gia phenda o Del o Gazda: Ni ka nakhel ios vreme pe ni iek katar me alava, soke so me ka phenav ka cherdol, gia phenel le o Del o Gazda." 
Ezekiel13:1 O del phenda mange gia: 
Ezekiel13:2 Chavo e manuseko, porokisar pe poraukura katar o Israel, gola kai porokin ta phen golenge kai porokin so si ande lengo lio: Asunen o alav e Devleko." 
Ezekiel13:3 Gia phenda o Del o Gazda: ¡Tesko e profetonenge kai si dile, kai llan prema so phenel lenge lengo lio ta ni dikhle niso!" 
Ezekiel13:4 Sargo lisiche po pusto sea che poraukura, ioi Israel." 
Ezekiel13:5 Ni llelen te arakhen e Israele ta ni cherden iek zido truial, te na perel kana ka maren tumen ando llive e Devleko." 
Ezekiel13:6 Dikhen sargo sune kojamne ta cheren baripe, kojaven pe orbenchar. Phenen kai o Del phenda, a o Del ni bichalda len, a tumen aduricharen te cherel so von phenen." 
Ezekiel13:7 ¿Ni dikhlen sargo sune kojamne, ta ni apogodisarden kojaimaia, ni phenen: O Del phenda, a me ni phendem niso?" 
Ezekiel13:8 Goleke, gia phenda o Del o Gazda: Soke tumen phenden so ni mol le niso, ta dikhlen o kojaipe, me sem joliariko pe tumende, o Del o Gazda phenel le." 
Ezekiel13:9 Ka vazdav mo va pe poraukura kai dikhen so ni mol le niso ta apogodin kojaimaia, von ni ka aven chidine me foroia, ta ni ka avel pisime lengo anav ando lil katar o Israel ta ni ka irinpe ando Israel, ta ka llanen kai me sem o Del o Gazda." 
Ezekiel13:10 Soke kojaden me foro ta phenden, pas, kana ni saia pas ta iek lleno vazdela o zido ta ogola llene ucharena la e gliboia," 
Ezekiel13:11 phen e llenenge kai ucharen e gliboia zido, kai ka perel, ka avel iek baro bursin ta ka bichalav krupe sargo barra te peraven la ta bari balav ka phagel le." 
Ezekiel13:12 Ta kana ka perel o zido, e llene ka puchen tumen: ¿Kaitalo o glibo kai ucharden lea o zido?" 
Ezekiel13:13 Goleke, gia phenel o Del o Gazda: Ka cherav te phagel le e bari balav me jolinaia ta o baro bursin katar mo silnope ta krupe sargo barra katar ande joli ka zatrin le." 
Ezekiel13:14 Gia ka zatriv o zido kai tumen ucharden e gliboia ta ka peravav le pe phuv ta ka dikhon leke barra kai si ande phuv ta ka perel ta tumen ka aven zatrime maskar o zido. Ta ka llanen kai me sem o Del. 
Ezekiel13:15 Gia ka cherdol mi joli po zido ta pe llene kai ucharde la e gliboia, ta ka phenav tumenge: Akana inai ios o zido, ni e llene kai ucharde le," 
Ezekiel13:16 e poraukura kai porokin katar o Jerusalem ta dikhen latar sargo sune katar e pas, kana inai pas, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel13:17 A tu, chavo e manuseko, de pe diskinie katar cho foro kai porokin katar so si ande lengo lio ta porokisar pe lende," 
Ezekiel13:18 ta phen: Gia phenda o Del o Gazda: ¡Tesko golenge kai suven doria e vastenge ta dikhle chirimatarke kai thodon po soro katar suako manus, te phanden e zivotura! ¿Ka istaren phangle e zivotura katar mo foro, te sai braduin tumaro zivoto?" 
Ezekiel13:19 ¿Ta den man ando lallao maskar mo foro pala iek umpa sebada ta kotora katar o marrno ta mundaren e llenen kai inai soke te meren, ta den zivoto e llenen kai inai soke te zivin, ta kojaven me foro kai asunel o kojaipe?" 
Ezekiel13:20 Goleke gia phenda o Del o Gazda: Inai mange drago tumare kirpe chirimatarke kai phande lenchar e zivotura kai furian, me ka mukliarav len katar tumare va ta ka mukav len te furian sargo chiriklia e zivotura kai tumen istaren len kana furian." 
Ezekiel13:21 Ta ka pharravav tumare chitura chirimatarke ta ka mukliarav me foro katar tumaro va ta ni ka aven ios phangle ande tumaro va ta ka llanen kai me sem o Del. 
Ezekiel13:22 Soke tristosarden kojaimaia o lio katar o lleno chacho gole kai me ni tristosardem ta dien zor ande va katar o lleno bilacho te na duriol katar po bilacho drom ta dien le vlaga 
Ezekiel13:23 goleke, ni ka dikhen ios gola sargo sune kai ni mol len niso, ta ni ka apogodin ios ta ka braduiv katar tumare va me foro ta ka llanen kai me sem o Del." 
Ezekiel14:1 Avile mande nesave katar e phure katar o Israel, ta besle angla mande." 
Ezekiel14:2 Ta o Del phenda mange gia: 
Ezekiel14:3 Chavo e manuseko, gala manusa thode ande po lio pe delen, ta achardol pe lende kai peren ande po bilachipe. ¿Soke aven mande te puchen man?" 
Ezekiel14:4 Goleke de lenchar orba ta phen lenge: Gia phenda o Del o Gazda: Varesavo lleno katar o Israel kai thoda ande po lio pe delen ta te achardol pe lete kai si bilacho ta te avilo kai o profeta, me o Del ka dav le anglal prema leke dela kai si le," 
Ezekiel14:5 te istarav e Israele katar o lio, soke durile mandar sa pala lenge dela." 
Ezekiel14:6 Goleke phen e llenenge katar o Israel: Gia phenel o Del o Gazda: Muken o bilachipe, irin tumen katar tumare dela ta den e zea pe sa tumaro gadope kai cheren." 
Ezekiel14:7 Soke fisavo lleno katar o Israel, ta fisavo lleno katar aver phuvia ta zivil ando Israel, te duriola mandar ta ni llala pala mande ta te thovela pe dela ande po lio ta te achardol pe lete kai cherel o bilachipe, ta te llala kai o profeta te puchel le mandar, isto me ka dav le anglal." 
Ezekiel14:8 Ta ka dav pe gua manus ta ka cherav te dikhen ta te sikon pala leko bilachipe, ta ka ikanav le katar mo foro ta ka llanen kai me sem o Del o Gazda." 
Ezekiel14:9 Ta kana ka avel kojadino o profeta ta ka del orba, me kojadem gole profeta ta ka vazdav mo va pe lete, ta ka ikanav le katar mo foro o Israel." 
Ezekiel14:10 Ta e dui ka terpin e duk katar pi dos, o profeta ta o lleno kai llelo te puchel le." 
Ezekiel14:11 Ta gia e llene katar o Israel ni ka muken te llan pala mande ta te na meliaon ios ande po bilachipe ta te avav me lengo Del, gia phenel le o Del o Gazda." 
Ezekiel14:12 O Del phenda mange: 
Ezekiel14:13 Chavo e manuseko, kana e phuv ka cherel mange o bilachipe ta ni ka kandel man bilachimaia ta te vazdava mo va pe late ta te lava latar o marrno ta te bichalav pe late e bok ta llenen ta zivirinien te marenpe laia," 
Ezekiel14:14 ta te avena po maskaral letar o Noe, o Moises ta o Job, pala lengo chachipe braduina samo piro zivoto, gia phenel le o Del o Gazda." 
Ezekiel14:14 ta te avena po maskaral letar o Noe, o Moises ta o Job, pala lengo chachipe braduina samo piro zivoto, gia phenel le o Del o Gazda." 
Ezekiel14:15 Ta te cherel te nakhen katar e phuv e zivirinie dive ta te zatrin la ta te achela pusti ta te na avel ko te nakhel latar pala e zivirinie," 
Ezekiel14:16 ta gala trin llene te avena po maskaral latar, dav tumen mo alav me, o Del ta Gazda, kai ni lenge chaurre ta ni lenge chorra ni braduina pe, samo von braduina piro zivoto ta e phuv achela pusti." 
Ezekiel14:17 O te anava me o maripe pe phuv ta te phenav: O jarni nakhel katar e phuv ta te mundarav lea manusen ta zivirinien," 
Ezekiel14:18 ta gala trin manusa te aven po maskaral, dav tumen mo alav, me, o Del o Gazda, kai nasti braduina tumare chaurren ni tumare chorren, samo von braduina piro zivoto." 
Ezekiel14:19 O te bichalava nasualipe pe goia phuv te perel pe lende mi joli ta te lav o zivoto kata e murus ta katar e diskinie," 
Ezekiel14:20 ta te avena maskar lende o Noe, o Daniel ta o Job, dav tumen mo alav, me, o Del o Gazda, kai nasti braduina ni tumare chaurren ni tumare chorren, samo von braduina piro zivoto." 
Ezekiel14:20 ta te avena maskar lende o Noe, o Daniel ta o Job, dav tumen mo alav, me, o Del o Gazda, kai nasti braduina ni tumare chaurren ni tumare chorren, samo von braduina piro zivoto." 
Ezekiel14:20 ta te avena maskar lende o Noe, o Daniel ta o Job, dav tumen mo alav, me, o Del o Gazda, kai nasti braduina ni tumare chaurren ni tumare chorren, samo von braduina piro zivoto." 
Ezekiel14:21 Goleke o Del o Gazda phenda gia: ¿Ni ka avel ios mai gore kana ka bichalav me star bare krisa po Jerusalem, o jarni, e bok, e zivirinie dive ta o nasualipe, te sai meren e manusa ta e zivirinie?" 
Ezekiel14:22 A ka achel lendar nesave llene, chaurre ta chorra ka aven ikande katar o foro, von ka aven tumende ta tumen ka dikhen lengo phiripe ta so cheren ta gia ka lelpe tumendar e duk kai cherden te perel po Jerusalem, katar sa e ezgode kai andem pe lete." 
Ezekiel14:23 Ta ka den tumen zor kana ka dikhen so von cheren ta ka llanen soke cherdem sa gola ezgode ando foro, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel15:1 O Del phenda mange gia: 
Ezekiel15:2 Chavo e manuseko, ¿so si mai but o kas katar e drak neko aver kas? ¿So si o sarmiento maskar e kasta katar o vos?" 
Ezekiel15:3 ¿Ka len letar kasta te cheren varesavo rado? ¿Ka len letar iek kotor te umblaven pe lete vareso? 
Ezekiel15:4 Thodo si pe iag te phabol, leke dui riga phabarda e iag ta o than kai si po maskaral phabilo, ¿sar ka trubul varesave radoke?" 
Ezekiel15:5 Kana saia chitavo ni trubula nisoke, ¿a sar ka trubul mapalal kana phabilo pe iag? ¿Mapalal ni ka trubul nisoke?" 
Ezekiel15:6 Goleke gia phenda o Del o Gazda: Gia sar o kas e drakhengo maskar e kasta katar o vos kai thodem le ande iag te phabol, isto gia ka cherav e llenenchar kai zivin ando Jerusalem." 
Ezekiel15:7 Ta ka thovav man angla lende, i te nasena katar e iag, e iag ka phabarel len, ta ka llanen kai me sem o Del, kana ka thovav man angla lende." 
Ezekiel15:8 Ta ka cherav te achel pusti e phuv, soke cherde o bilachipe, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel16:1 O Del phenda mange gia: 
Ezekiel16:2 Chavo e manuseko, phen e llenenge katar o Jerusalem, o bilachipe kai cheren," 
Ezekiel16:3 ta phen gia: Gia phenda o Del cheres o Jerusalem: Tu cherdilan, tu biandilan ando Kanaan, cho dad saia amorreo ta chi dei itita." 
Ezekiel16:4 A o llive kai biandilan, ni chinde cho bureko, ta ni jalade tut e paiea te chiston tut, ta ni thode pe tute o lon, ta ni pacharde tut." 
Ezekiel16:5 Nikake ni avila zao tutar te cheren chuke varesavi katar gala ezgode, niko ni tristosailo pala tute, avilan chudini pe umal, cho zivoto ni mola le niso kana biandilan." 
Ezekiel16:6 Ta me nakhlem pasa tute ta dikhlem tut melali ande cho rat ta kana sana ando rat phendem chuke: ¡Zivi! Ea, phendem chuke, kana sana sa ando rat: ¡Zivi!" 
Ezekiel16:7 Cherdem te bario sargo e char katar o vos, barilan ta cherdilan bari ta but sukar, barili chi esnaga ta barile che bal, a sana puchardi ta nangi." 
Ezekiel16:8 Ta me pale nakhlem pasa tute ta dikhlem pe tute ta sana ando vreme katar o volipe, inzardem mo va ta uchardem cho nangipe ta diem tut mo alav ta jalem chuke sovel, gia phenel o Del o Gazda, ta cherdilan murni." 
Ezekiel16:9 Jaladem tut e paiea, chistosardem tut katar cho rat kai saia pe tute, ta thodem pe tute o zeitino," 
Ezekiel16:10 Thodem pe tute patave kai saia len sukar suvdipe, thodem ande che porrne minie cherde katar o tejon, thodem pe tute o lino kai lacho ta e seda." 
Ezekiel16:11 Thoden pe tute ezgode kai dikhon sukar, ta thodem pe che va kore iek sinlliri pe chi korr." 
Ezekiel16:12 Thodem pe cho nak chea ta i pe che kan ta pe cho soro thodem iek korona. 
Ezekiel16:13 Gia sana furiadi ando sunakai ta o rup ta che patave sea cherde katar o lino mai lacho, seda ta sukar suvdipe. Jalan katar e arina mai lachi katar o lliu, aullin ta zeitino ta avila furiadi ande iek sukaripe but baro, cherdilan barvali ta i charoisardan." 
Ezekiel16:14 Ta lleli chi viasta maskar e phuvia soke sana but sukar. Sana sukar ta orta, soke me cherdem tut sukar, gia phenel le o Del o Gazda." 
Ezekiel16:15 A tu uzdisailan ande cho sukaripe, ta kurvisailan soke sana but asundi, ta cherea o kurvaluko kaiago nakhla ta cherela tut piri." 
Ezekiel16:16 Ta Katar che patave ikandan te chere chuke but thana vazdine ta upral cherdan o kurvaluko, nikada ni cherdili goia ezgoda ta ni ka cherdol pale." 
Ezekiel16:17 Lian i che sukar ezgode sunakune ta rupune kai me diema tut ta cherdan chuke lenchar slike muruseke ta cherdan lenchar o kurvaluko," 
Ezekiel16:18 ta lian che patave kai saia pe lende o mai sukar suvdipe ta thodan len pe lende ta mo zeitino ta mo taimano thodan angle lende. 
Ezekiel16:19 Ta i mo marrno, kai me diema tut, e mai lachi arina, o zeitino ta o aullin, kai me pravardem tut lenchar, thodan len angla lende te khanden lenge sukar, ta gia cherdanle, gia phenel le o Del o Gazda." 
Ezekiel16:20 Ta i lian che chaurren ta che chorren kai biandan mange ta dian len kurbano e te aven phabarde. ¿So saia, minoni ezgode cho kurvaluko," 
Ezekiel16:21 te chine i me chaurrengi korr ta te de len kurbano gole delenge ta te phabare len ande iag? 
Ezekiel16:22 Ta ande sa cho bilachipe ta cho kurvaluko ni dian tut golli katar cho ternipe, kana sana nangi ta puchardi, kana sana sa ande cho rat." 
Ezekiel16:23 Ta mapalal katar sa cho bilachipe o Del phenda: ¡Tesko, tesko chuke! gia phenel o Del o Gazda," 
Ezekiel16:24 cherdan chuke thana vazdine ta thana e kurbanoke pe sa e plase. 
Ezekiel16:25 Katargo likela iek drom cherdan iek than vazdino, ta gadosardan cho sukaripe ta kogo nakhela mangea te cherel tut piri ta barilo cho kurvaluko." 
Ezekiel16:26 Ta cherdan o kurvaluko e chavenchar katar o Ejipto, e llene thule, ta bariardan cho kurvaluko te de man joli." 
Ezekiel16:27 Goleke, me vazdiem mo va pe tute ta cherdem te na avel tut sogo mangea ta diem tut kai e chea katar e filisteura kai murzin pe tute, gola kai si lenge lallao katar cho bilacho drom." 
Ezekiel16:28 Cherdan o kurvaluko i e asirionenchar, a ni veselisailan lenchar ta ni chaliarde tut." 
Ezekiel16:29 Bariardan cho kurvaluko ando Kanaan ta e kaldeonenchar ta ni chalilan. 
Ezekiel16:30 ¡Cho lio ni achel pe po than, gachin ezgode cherdan ta inai chuke lallao! Gia phenel le o Del o Gazda." 
Ezekiel16:31 ¡Cherdan che thana vazdine katargo likel iek drom ta cherdan thana e kurbanoke pe sa e plase! Ta ni sana sargo kurvichka, soke ni chitilape chuke te pochinen chuke." 
Ezekiel16:32 Tu ni san chachi, dian che rrome pala aver murusa." 
Ezekiel16:33 Sa e kurvichke len vareso, a tu dian so saia tut sa che e murusen, ta dian len ezgode, te aven katar suako rig te cheren tuia o kurvaluko." 
Ezekiel16:34 Ta tu cherdan ande cho kurvaluko so ni cheren ogola diskinie: Soke ni iek murus ni ikharda tut te chere lea o kurvaluko, a tu pochine, kana chuke saia te pochinen, goleke ni sana sargo ogola." 
Ezekiel16:35 Goleke, kurvichka, asun o alav e Devleko." 
Ezekiel16:36 Gia phenda o Del o Gazda katar o Israel: Pala cho nangipe kai dikhilo ande cho kurvaluko, ta soke dikhilo kai achilan ando lallao angla che murusa kai sea tut, ta angla che gado dela, kai dian len o rat che chaurrengo," 
Ezekiel16:37 sa me ka ikharav sa e murusen kai avila tut lenchar dragostia ta ka chidav len truial tutar ta ka pucharav tut ta ka dikhen cho nangipe. 
Ezekiel16:38 Ta me ka krisiu tut prema o zakono katar e kurvichke ta gola kai mundaren ta mundaripe katar e joli. 
Ezekiel16:39 Ta ka dav tut ande lenge va ta ka zatrin che thana vazdine ta ka len tutar che patave, ka len tutar cho sukar sunakai, ta ka muken tut nangi ta puchardi." 
Ezekiel16:40 Ta ka cheren te aven pe tute but sueto ta ka chalaven tut e barrenchar ta ka jiraven tut pe jarnienchar. 
Ezekiel16:41 Ka phabaren che chera ta pe tute ka chinen krisa angla but diskinie. Ta gia ka cherav te na ave ios kurvichka ta te na chude cho barvalipe. 
Ezekiel16:42 Gia ka lelpe mandar mo silnope kai si man pe tute ta ka duriol tutar mi joli ta ka achav esmiro ta ni ka joliaivav pale. 
Ezekiel16:43 Soke ni dian tut golli katar e llivesa katar cho ternipe ta cherdan te joliaivav ande sa gaia ezgoda, goleke, i me ka anav pe cho soro so cherdan, gia phenel le o Del o Gazda, soke ni mislisailan ande sa cho kurvaluko." 
Ezekiel16:44 Goleke, sa gola kai cheren paramiche, ka phenen cho anav ta ka phenen gia: Gia sar si e dei, gia si e chei." 
Ezekiel16:45 Tu san che daki chei, kai chudia pe rrome ta pe chaurren ta san phei katar che phea kai mukle pe rromen ta pe chaurren. Chi dei saia etea ta cho dad amorreo." 
Ezekiel16:46 Ta chi phei e mai purani si e Samaria, voi ta lake phea kai zivin pe rig sur katar san tu. Ta chi phei e mai terni si e Sodoma ta lake chea, kai zivin karing o sur tutar." 
Ezekiel16:47 Ni cherdan samo prema so von cheren ta ni cherdan samo prema lengo gadope, ta sargo kana goia ezgoda ni saia but, tu cherdan ios mai bilache ezgode neko von ande cho zivoto." 
Ezekiel16:48 Dav tut mo alav, phenel o Del o Gazda, kai chi phei e Sodoma ta lake chea ni cherde sar cherdan tu ta che chea." 
Ezekiel16:49 Gava saia o bilachipe kai cherda chi phei e Sodoma: Falisaili, chalili e marrnetar, cherela sogo mangel, voi ta lake chea, ta ni dia zor gole kai saia dukhado ta gole kai trubula le." 
Ezekiel16:50 Ta pherdile baripe ta cherde so si gado angla mande, ta kana dikhlem so cherena zatrisardem len." 
Ezekiel16:51 A e Samaria ni cherda ni dopas katar cho bilachipe, soke tu cherdan mai but gadope neko von ta chachardan che phiorren sa e bilachimaia kai tu cherdan." 
Ezekiel16:52 A tu kai dosardan che phiorren, o lallao kai inllarda cho bilachipe si mai but neko o gadope kai cherde von, von si mai chache neko tu. Goleke trubul te avel lallao i chuke, ta inllar cho lallao, soke chachardan che phiorren." 
Ezekiel16:53 Goleke me ka cherav te irinpe leke llene kai si phangle, e phangle katar e Sodoma ta katar leke chorra, ta e phanglen katar e Samaria ta katar lenge chorra ta ka cherav te irinpe e phangle katar che phangle maskar lende," 
Ezekiel16:54 te inllare cho lallao ta te avel chuke lallao katar sa so cherdan, a tu sana lenge so dela len zor." 
Ezekiel16:55 A che phea, e Sodoma ta lake chea ta e Samaria ta lake chea, ka bolden sar sea mai anglal, ta i tu ta che chea ka bolden sar sena mai anglal." 
Ezekiel16:56 Ni saia liubao kana dea po anav che phiorra e Sodoma kana sana ande cho baripe," 
Ezekiel16:57 mai anglal te llangliolpe cho bilachipe. Isto gia akana tu inllare o lallao katar e chea katar e Siria ta katar sa e chea katar e filisteura, kai pe suako rig murzin pe tute." 
Ezekiel16:58 Terpisar tu e duk katar cho kurvaluko ta katar o gadope kai cherdan, gia phenel o Del." 
Ezekiel16:59 Ta i phenda gia o Del o Gazda: ¿Ka cherav tuia gia sar tu cherdan, kai ni thodan sama po alav te sai phage e sovel?" 
Ezekiel16:60 A me ka dav man golli katar mo alav kai diem tut ande llivesa katar cho ternipe, ta ka achav tuia pe iek alav ostade." 
Ezekiel16:61 Ta ka de tut golli so cherdan ta ka avel chuke lallao kana ka le tute che pheen, gola kai si mai purane tutar ta e mai terne tutar, kai me ka dav len chuke sargo chorra, a ni ka avel pala o alav kai diem tut," 
Ezekiel16:62 ka avel pala o alav kai ka cherdol tuia ta ka llane kai me sem o Del o Gazda. 
Ezekiel16:63 Te sai de tut golli ta te avel chuke lallao ta nikada ios te na putare cho mui, pala cho lallao, kana me ka prostiv sa so cherdan, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel17:1 O Del phenda mange gia: 
Ezekiel17:2 Chavo e manuseko, phen iek ezgoda ta cher iek paramichi e llenenge katar o Israel." 
Ezekiel17:3 Ta ka phene: Gia phenda o Del o Gazda: Iek bari agila, bare phakhengi ta bare porrnengi, pherdi bal but sukar, avili ando Libano ta lia e umal katar o sedro." 
Ezekiel17:4 Ikanda e mai preche raniorri zeleni ta inllarda ande iek foro kai chinen ta bichinen. 
Ezekiel17:5 Ta inllarda i simiche katar e phuv ta anda len kai iek lachi phuv, ta thoda len ande phuv pasa but paia thoda len sargo o sause." 
Ezekiel17:6 Ta barilo ta cherdilo iek kas drakhengo, pherdo krangura kai ni barile but upre ta lake krangura dikhena karing e agila ta lake zile sea telal katar e agila ta barile e kasta drakhenge ta barile e drakha ta e krangura." 
Ezekiel17:7 Ta saia i aver bari agila, bare phakhengi ta pherdi bal ta gala kasta drakhenge chidie pe zile pasa late te sai chudel o pai pe phuv kote kai sea thode." 
Ezekiel17:8 Ande iek lachi phuv pasa o pai, te sai cherel krangura ta te del drakha, ta te sai avel kas thulo e drakhengo." 
Ezekiel17:9 Phen lenge: Gia phenda o Del o Gazda: ¿Ka llal lake sukar? ¿Ni ka ikanen lake zile ta ka zatrin lake drakha ta ka sukol? Sa lake patra zelene ka sukon, ta ni ka avel pala e but llene ta lengi zor te ikanen lake zile katar e phuv." 
Ezekiel17:10 Akana si thodi ande phuv, ¿Ka llal lake sukar? ¿Ni ka sukol sa kana del la e balav tati? Ande phuv zeleni kai barili ka sukol." 
Ezekiel17:11 Ta o Del phanda mange gia: 
Ezekiel17:12 Phen gia akana e llenenge kai ni kanden: ¿Ni acharen so phenen gala orbe? Phen lenge: O charo katar e Babilonia avilo ando Jerusalem ta dobisarda e charo ta leke sudonen ta inllarda len pea ande Babilonia. 
Ezekiel17:13 Ta lia iekhe katar porodo e charoko ta achilo lea pe iek orba ta cherda le te jal sovel ta inllarda peke e llenen kai gazdarina ande phuv," 
Ezekiel17:14 te sai avel zatrime e charoina ta te na ustel ios, ta gia te na phagon e sovel kai jala." 
Ezekiel17:15 A vou vazdinailo pe lete ta bichalda sudonen ando Ejipto te sai del le gra ta but llene. ¿Ka llal leke sukar, ka nasel o lleno kai cherda gala ezgode? Gua lleno kai phagla e sovel ¿Ka nasel?" 
Ezekiel17:16 Dav tumen mo alav, phenel o Del o Gazda, kai gua lleno ka merel ande Babilonia, kote kai zivil o charo kai mukla le te charoil, ta ni thoda sama pe leke sovlia ta phagla po alav kai dia." 
Ezekiel17:17 Ta ni bute boñikonenchar ni bute llenenchar ni ka cherel niso pala lete o Faraon kana ka llal te marelpe, kana ka vazden e bar ta e bare chera te mundaren bute llenen." 
Ezekiel17:18 Soke ni thoda sama pe sovlia ta phagla o alav kai dia man kana dia po va mande, ta cherda sa gala ezgode, ni ka nasel." 
Ezekiel17:19 Goleke, gia phenda o Del o Gazda: Dav tumen mo alav, kai e sovlia kai jalem ta ni thoda lenge sama ta mo alav kai phagla, ka cherav te peren pe leko soro." 
Ezekiel17:20 Ka chudav pe lete mi mreza ta ka achel phanglo ande mo solo ta ka cherav le te avel ande Babilonia ta kote ka thovav le ande kris soke vazdinailo pe mande bilachimaia. 
Ezekiel17:21 Ta sa e llene phangle kai si le, ta sa leke boñikura ka meren po jarni ta gola kai ka achen ka aven rispime pe suako rig. Ta ka llanen kai me o Del diem orba." 
Ezekiel17:22 Gia phenda o Del o Gazda: Me ka ikanav katar o kas o mai baro, chak upral iek rran ta ka thovav le ande phuv, katar o mai glamno ta mai zeleno krango ta ka thovav le ande phuv pe iek baro ta glamno burdo." 
Ezekiel17:23 Po baro burdo katar o Israel ka thovav le ta ka barion leke krangura ta ka del septelie ta ka cherdol iek glamno sedro ta telal ka zivin sa e chiriklia katar suako chirikli kai si, telal katar lake krangura ka zivin." 
Ezekiel17:24 Ta ka llanen sa e kasta katar o vos kai me peradem o kas o glamno ta vazdiem o kas o minono, sukardem o kas o zeleno ta selenisardem o kas o suko. Me o Del phendem le ta ka cherav le." 
Ezekiel18:1 O del phenda mange gia: 
Ezekiel18:2 ¿So phenen tumen, kai den orba katar o Israel ta phenen: E dada jale e drakha sukle a e chavenge danda kirchin?" 
Ezekiel18:3 Dav tumen mo alav, phenel o Del, kai nikada ios ni ka phenen gola alava ando Israel." 
Ezekiel18:4 Sa e zivotura si murne, gia sar o zivoto e dadeko i o zivoto e chaveko, o lleno kai ka cherel o bilachipe, ka merel." 
Ezekiel18:5 Ta o manus kai ka avel chacho, ta cherela prema o chachipe so ta si orta," 
Ezekiel18:6 kai ni jal pe burdura ta te na dikhela dela katar o Israel, ta te na del ando lallao avereke rromia ta te na perela peke e diskiniaia kai avilo pe late lako chon," 
Ezekiel18:7 ta te na thovela ande nuzda nika, ta te iril goleke kai si unllile so mukla ando unllilipe, ta te na chorela avere ta del katar po marrno gole kai si bokhalo ta te del patave gole kai si nango," 
Ezekiel18:8 te na lela chari kana dela unllile, gua kai ikanel pe va katar o bilachipe ta chinela iek kris chachi maskar dui llene," 
Ezekiel18:9 te phirela pe mo sikadipe ta te cherela so phenen me zakonura te cherel so si orta, e gava lleno si chacho, gava lleno ka zivil, gia phenenle o Del." 
Ezekiel18:10 A te avela le iek chaurro chorano, kai mundarel, o te cherela varesavi katar gala ezgode," 
Ezekiel18:11 ta te na cherela ogola ezgode, samo ta jala pe burdura, ta te perel peke pe zor avereke rromiaia," 
Ezekiel18:12 te thovela ande nuzda e chorre, te cherel o choripe, te na irila e ezgoda kai die lete unllile, o te dikhela pe aver dela ta te cherela o gadope," 
Ezekiel18:13 te lela but love po unllilipe, ¿Ka zivil gava lleno? Ni ka zivil. Soke cherda gava gadope, ka merel pala piri dos." 
Ezekiel18:14 A gava lleno te avela le iek chaurro kai dikhel sa o bilachipe kai cherda leko dad, ta ni cherel i vou prema o bilachipe pe dadeko," 
Ezekiel18:15 a te na jal pe burdura ta ni dikhel pe aver dela katar e llene katar o Israel, ta ni cherel piri pe zor avereke rromia," 
Ezekiel18:16 ta ni thovel nika ande nuzda, ta ni achavel peke so lia po unllilipe ta ni cherel o choripe ta del te jar e bokhalen katar po marrno ta te del patave gole kai si nango," 
Ezekiel18:17 te duriol katar o bilachipe ta ni lel love kana del unllile, ta cherel prema me sakonura ta te llal prema mo sikadipe, gava lleno ni ka merel pala o bilachipe leke dadeko, ta vou ka zivil." 
Ezekiel18:18 A leko dad, pala o bilachipe cherda ta soke lia silnomaia so saia avereko ta maskar po foro cherda so inai lacho, vou ka merel pala piro bilachipe." 
Ezekiel18:19 A te phenela: ¿Soke o chavo ni ka inllarel o bilachipe pe dadeko? Soke o chavo cherda prema so si orta ta prema o chachipe, cherda sa me zakonura, goleke vou ka zivil." 
Ezekiel18:20 O manus kai cherela o bilachipe ka merel, o chavo ni ka inllarel o bilachipe e dadeko ta ni o dad e chaveko, o chachipe katar o chacho ka avel pe lete ta o bilachipe e bilacheko ka avel pe lete." 
Ezekiel18:21 A o lleno bilacho te duriola katar sa po bilachipe kai cherda ta te cherela sa so phenen me zakonura ta te cherela prema so si orta ta prema o chachipe, gua lleno ka zivil ta ni ka merel." 
Ezekiel18:22 Sa e ezgode bilache kai cherda ka aven bristarde, pala o chachipe kai cherda ka zivil." 
Ezekiel18:23 ¿Sai avela mange drago kai o lleno bilacho merel? phenel o Del o Gazda. ¿Ni ka zivil te duriola katar po bilachipe? 
Ezekiel18:24 A o lleno chacho te duriola katar po chachipe ta te cherela o prema sa o gadope kai cheren e llene e bilache, ¿sar ka zivil? Ni ka avel leke llindo ni iek katar o lachipe kai cherda ta pala o bilachipe kai cherda ta soke ni kandia man ka merel." 
Ezekiel18:25 A te phenea: E Devleko drom inai orta, asunen akana tumen kai sen katar o Israel: ¿Inai orta mo drom? ¿Inai bange tumare droma?" 
Ezekiel18:26 Te duriola o manus katar po chachipe, ta te cherela o bilachipe, ka merel pala goia ezgoda, pala o bilachipe kai cherda ka merel." 
Ezekiel18:27 Te duriola o lleno bilacho katar po bilachipe kai cherda ta te cherela prema so si orta ta prema o chachipe, ka zivil." 
Ezekiel18:28 Soke dikhla ta durilo katar sa o bilachipe kai cherda, chachimaia ka zivil, ta ni ka merel." 
Ezekiel18:29 A te phenena pale e llene katar o Israel kai Inai orta o drom e Devleko, ¿inai orta o me droma manusalen katar o Israel? Chachimaia tumare droma inai orta." 
Ezekiel18:30 Goleke, me ka krisiu suakone prema lenge droma, manusalen katar o Israel, gia phenenle o Del o Gazda. Irin tumen ta durion katar sa tumaro bilachipe ta ni ka avel tumari belava pala tumaro bilachipe." 
Ezekiel18:31 Chuden tumendar sa o bilachipe kai cherden mange. Volisaren man pale. ¿Soke te meren foro katar o Israel? 
Ezekiel18:32 Ni kamam te meren, irin tumen ta ka zivin, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel19:1 A tu, thov tut te rove pala e gazda katar o Israel." 
Ezekiel19:2 Ta ka phene: ¡Chi dei inzili maskar e lionura! Sargo liona maskar e lionura bariarda pe minonen. 
Ezekiel19:3 Ta cherda te likel iek katar lake minone, cherdilo liono ta sikilo te istarel po jape, ta te jal e manusen." 
Ezekiel19:4 Ta e phuvia asunde letar, ta cherde te perel ende lengo kojaipe ta inllarde le phanglo pe lanchura ando Ejipto." 
Ezekiel19:5 Kana leki dei dikhla kai ni irilpe lako minono lia avere katar pe minone ta cherda le te avel iek liono divo. 
Ezekiel19:6 Ta llala maskar e lionura, cherdilo liono ta sikilo te istarel po jape ta te jal e manusen." 
Ezekiel19:7 Lela peke so saia ande bare chera, ta mukela zatrime e forura, ta e phuv achili pusti, ta saurre asunela kana asunena gia zurale basela vou." 
Ezekiel19:8 Vazdinaile pe lete sa e forura kai sea truial ta chudie pe lete pe mreze, ta cherde le te perel ande iek putardipe ande phuv." 
Ezekiel19:9 Thode le maskar e sastrura ta inllarde le phanglo e lanchonenchar ta inllarde le kai o charo katar e Babilonia. Thode le maskar e zidura te na asundol leko avazi pe burdura katar o Israel. 
Ezekiel19:10 Chi dei saia sargo e drak maskar e drakha thodi ande phuv pasa e paia, ta dela septelie ta dela krangura soke sea but paia." 
Ezekiel19:11 Ta sea la krangura zurale kai cherde lendar e rovlia e charonenge, ta barili chak upre maskar e krangura ta dikhili soke saia bari ta saia la but drakha." 
Ezekiel19:12 A silnomaia avili ikandi, chudini pe phuv, ta e balav tati sukarda lake septelie, phagle lake zurale krangura ta sukile ta phabarda len e iag." 
Ezekiel19:13 Akana si thodi ande phuv katar o pusto, ande phuv prajali ta suki." 
Ezekiel19:14 Ta likista iag katar e ran katar lake krangura ta phabarda lake septelie a ni achila pe late ni iek ran zurali te cheren latar iek rovli charoki. Roipe si, ta roimake ka avel." 
Ezekiel20:1 Ando burs eftato ta ando llive desto katar o chon panchto, avile nesave katar e phure katar o Israel te puchen e Devle ta besle angla mande." 
Ezekiel20:2 Ta o Del phenda mange gia: 
Ezekiel20:3 Chavo e manuseko, de orba e phurenge katar o Israel ta phen lenge: Gia phenda o Del o Gazda: ¿Tumen aven te puchen man? Dav tumen mo alav kai ni ka phenav tumenge niso, gia phenda o Del o Gazda." 
Ezekiel20:4 ¿Mange te krisi len tu? ¿Mange te krisi tu chavo e manuseko? Cher te llanen savo gadope cherde lenge dada," 
Ezekiel20:5 ta phen lenge: Gia phenda o Del o Gazda: O llive kai esvirisardem e Israele ta vazdiem mo va te dav mo alav e porodoke katar o Jakob, kana cherdem te pinllaren man ando Ejipto, kana vazdiem mo va ta diem mo alav ta phendem: Me sem o Gazda tumaro Del," 
Ezekiel20:6 gua llive kai vazdiem mo va diem len mo alav kai ka ikanav len katar o Ejipto te sai llan ande phuv kai diem len, kote kai si but thud ta aullin, kai si e mai sukar katar e phuvia." 
Ezekiel20:7 Ondaka phendem lenge: Suako lleno trubul te chudel o gadope katar po zivoto ta na meliaren tumen e delenchar katar e ejipsiura. Me sem o Gazda tumaro Del. 
Ezekiel20:8 A von vazdinaile pe mande ta ni kamle te kanden man, ni chudie petar suako manus o gadope ta ni mukle e delen katar o Ejipto ta phendem kai ka perel pe lende mi joli, te sai cherdol mi joli pe lende ando Ejipto." 
Ezekiel20:9 A te na den bilache orbe katar mo anav angla e phuvia kote kai zivina ta kai pinllarena man, ikandem len katar o Ejipto." 
Ezekiel20:10 Ikandem len katar o Ejipto ta andem len po pusto," 
Ezekiel20:11 ta diem len me zakonura te sai zivil o lleno kai ka kandel len. 
Ezekiel20:12 Ta i diem len me sabadura, te sai dikhol maskar lende ta te sai llanen kai me sem o Del kai chinadem len mange." 
Ezekiel20:13 A e llene katar o Israel vazdinaile pe mande po pusto, ni llele prema me zakonura ta ni thode sama me zakononenge, kai o lleno kai cherela so phenen, ka zivil ta mukle ando lallao me sabadura but zurale, goleke me phendem, kai ka cherav te perel pe lende mi joli po pusto te zatriv len." 
Ezekiel20:14 A cherdem e ezgode prema mo anav, te na den me bilache orbe angla e phuvia kai dikhle sar ikandem len katar o Ejipto." 
Ezekiel20:15 Ta i kote diem len mo va po pusto, ta diem len mo alav kai ni ka anav len ande phuv kai diem len, kote kai si but thud ta aullin, kai si e mai sukar katar e phuvia," 
Ezekiel20:16 soke chudie me zakonura ta ni phirde pe me zakonura ta mukle ando lallao me sabadura soke lengo lio llala pala lenge dela. 
Ezekiel20:17 A me ni mundardem ta ni zatrisardem len po pusto ta dikhlem pe lende," 
Ezekiel20:18 ta phendem lenge chaurrenge: Na llan prema e zakonura tumare dadenge, ta na cheren prema lenge zakonura ta na meliaon lenge delenchar." 
Ezekiel20:19 Me sem o Gazda tumaro Del, llan pe me zakonura ta cheren so phenen me zakonura," 
Ezekiel20:20 ta chinaven tumenge me sabadura ta te avel iek ezgoda kai dikhol maskar tumende ta me, te llanen kai me sem o Gazda tumaro Del." 
Ezekiel20:21 A e chave ni kandie man, ni llele pe me zakonura, ni cherde so phenen me sakonura, kai o lleno kai ka kandel len ka zivil, mukle ando lallao me sabadura. Ondaka phendem kai ka cherav te perel pe lende mi joli te cherdol mi joli pe lende po pusto." 
Ezekiel20:22 A pala mo anav achadem mo va lendar, te na den me bilache orbe angla e phuvia kai dikhle sar ikandem len." 
Ezekiel20:23 Ta i diem len mo va po pusto ta diem len mo alav kai ka rispiu len maskar forura ta maskar e phuvia," 
Ezekiel20:24 soke ni cherde so phenen me zakonura ta chudie me sakonura ta mukle ando lallao me sabadura ta dikhle sar lenge chaurre llele pala aver dela. 
Ezekiel20:25 Goleke i me diem len sakonura kai ni sea lache ta sakonura kai cheres lende nasti zivisardea. 
Ezekiel20:26 Ta me meliardem lenge purve chaurren ande ezgode dine kana nakhavena len pe iag, te sai mukav len puste ta te llanen kai me sem o Del." 
Ezekiel20:27 Goleke, chavo e manuseko, de orba e llenenge katar o Israel ta phen lenge: Gia phenda o Del o Gazda: I ande gala ezgode mukle man ando lallao tumare dada kana ni kandie man." 
Ezekiel20:28 Soke me andem len ande phuv kai me vazdiem mo va ta jalem sovel kai ka dav le lenge, ta dikhle pe suako burdo baro ta pe suako kas baro, ta kote cherde pe kurbanura ta die ezgode dine kai joliaren man, ta i kote thode po taimano kai khandel sukar, ta kote chudie e mol." 
Ezekiel20:29 Ta me phendem lenge: ¿So si gua than vazdino kai tumen llan? Ta thode leko anav Bama, llik allive." 
Ezekiel20:30 Goleke phen gia e llenenge katar o Israel: Gia phenda o Del o Gazda: ¿Ni meliaren tumen sargo tumare dada ta cheren o kurvaluko pala lengo gadope? 
Ezekiel20:31 Soke kana tumare den ezgode dine, ta nakhaven tumare chaurren pe iag, meliaren tumen sa tumare delenchar llik allive, ¿Ta trubul te dav tumen anglal me, manusalen katar o Israel? Dav tumen mo alav, me o Del o Gazda, kai ni ka dav tumen anglal." 
Ezekiel20:32 Ta ni ka avelpe gia sar tumen mislin. Soke tumen phenen: Cherdiva sargo e phuvia, sargo ogola viche e phuvienge, kai radin e kasteke ta e barreke." 
Ezekiel20:33 Dav tumen mo alav, phenel o Del, kai inzarav mo va o zuralo, ta jolinaia ka charoiu pe tumende," 
Ezekiel20:34 ta ka ikanav tumen maskar e phuvia, ta ka chidav tumen katar e forura kai sen rispime, ka inzarav mo va o zuralo jolinaia," 
Ezekiel20:35 ta ka anav tumen po pusto katar e forura ta kote ka krisiu tumen ta ka dikha amare muia. 
Ezekiel20:36 Gia sar krisisardem tumare daden po pusto katar o Ejipto, isto gia ka krisiu tumen, phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel20:37 Te mangena te achen manchar pe iek alav, trubul te nakhen telal katar mi rovli," 
Ezekiel20:38 ta ka ikanav tumendar golen kai ni kanden, ta golen kai ni kandie man, ka ikanav len katar e phuv kai llele, a ni ka den ando Israel ta ka llanen kai me sen o Del." 
Ezekiel20:39 A tumenge, manusalen katar o Israel, gia phenda o Del o Gazda: Llan suako iek pala pe dela, ta radisaren lenge, te na kandena man, a na muken ios ando lallao mo santo anav tumare ezgodenchar kai den ta tumare delenchar." 
Ezekiel20:40 A pe mo santo burdo, po baru burdo katar o Israel, phenel o Del, kote ka radin mange sa e llene katar o Israel kai si pe phuv, kote ka lav len mande, ta kote ka mangav lendar lenge ezgode dine, ta e purve septelie, ta sa tumare ezgode kai chinaden mange." 
Ezekiel20:41 Ka lav tumen sargo o taimano kai khandel sukar kana ka ikanav tumen katar e phuvia ta kana ka chidav tumen katar e forura kai sen rispime, ta ka avav blagosime ande tumende angla e phuvia." 
Ezekiel20:42 Ta ka llanen kai me sem o Del, kana ka anav tumen ando Israel, ande phuv kai vazdiem mo va ta jalem sovel kai ka dav la tumare dadenge." 
Ezekiel20:43 Ta kote ka den tumen golli katar tumare droma ta katar sa e ezgode bilache kai meliarde tumen ta ka murzin isto tumen pe tumende pala sa o bilachipe kai cherden. 
Ezekiel20:44 Ta ka llanen kai me sem o Del, kana ka cherav tumenchar prema mo anav, a na prema e bilache ezgode kai cherden tumen manusalen katar o Israel, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel20:45 O Del phenda mange gia: 
Ezekiel20:46 Chavo e manuseko, dik karing o sur, phen cho alav po than kai si mai ando sur, porokisar po vos katar o Negev." 
Ezekiel20:47 Ka phene gia e voseke katar o Negev: Asun o alav e Devleko: Gia phenda o Del o Gazda: Me ka cherav te phabol pe tute e iag ta ka phabarel sa che kasta zelene ta suako kas suko, ni ka merel o plameko e iagako ta ka phabol sa so ka achel, katar o sur llik kai o norte." 
Ezekiel20:48 Ta sa e manusa ka dikhen kai me o Del phabardem le ta ni ka merel e iag. 
Ezekiel20:49 Ta phendem: ¡Ioi, Devla, Gazda! ¡E llene joliaon pe mande soke dav lenge orba ande paramiche!" 
Ezekiel21:1 O Del phenda mange gia: 
Ezekiel21:2 Chavo e manuseko thov tut angla o Jerusalem ta phen angla e thana chinade ta porokisar po Israel. 
Ezekiel21:3 Ka phene gia e foroke katar o Israel: Gia phenda o Del: Me sem joliariko pe tute, ta ka ikanav mo jarni katar po than ta ka chinav tutar e llene kai si chacho ta gole kai si bilacho." 
Ezekiel21:4 Ta soke si te chinav e chache ta i e bilache, goleke ka ikanav mo jarni katar po than pe suako manus, katar o sur llik kai o norte." 
Ezekiel21:5 Ta ka llanel suako manus kai me o Del ikandem mo jarni katar po than, ta ni ka guruvavla pale." 
Ezekiel21:6 A tu chavo e manuseko, rov bare zalbaia, rov angla lende." 
Ezekiel21:7 Ta kana ka phenen chuke: ¿Soke rove tu? ka phene: Pala iek viasta kai kana ka avel ka cherel te jasarel e vlaga suako lio ta suako va ka jasarel e zor, ta ka brigilpe suako lleno ta suako chang ka kovliol sargo o pai, e viasta avel ta ka cherdol, gia phenel le o Del." 
Ezekiel21:8 O Del dia manchar orba ta phenda: 
Ezekiel21:9 Chavo e manuseko, porokisar ta phen: Gia phenda o Del o Gazda: O jarni, o jarni si ostrome ta mordo." 
Ezekiel21:10 Si ostri te mundarel, mordi si te klichil. ¿Ka veseli amen? Ni thoda sama po gazdaripe me chaveko sargo kana si fisavo kotor kas." 
Ezekiel21:11 Ta dia te moren o jarni te avel ando va, o jarni si ostrome, ta si mordo te sai den le ando va katar gua kai mundarel." 
Ezekiel21:12 Urkisar ta rov, chavo e manuseko, soke avilo pe mo foro, ka avel upral pe sa e gazda katar o Israel, ka peren po jarni von ta i mo foro, goleke, ranisar chi chang," 
Ezekiel21:13 baro zumadipe si gava. I te mukela o jarni pe iek rig golen kai gazdarin, o jarni ni ka avel ios, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel21:14 Goleke tu chavo e manuseko, porokisar ta mar ande palme ta te bariol dui ta trin droma mai but e joli katar o jarni kai mundarel, gava si o jarni katar o baro mundaripe kai ka mundarel saurren," 
Ezekiel21:15 te sai chiniol o lio ta te barion e belave, pe lenge udara thodem e dar katar o jarni. ¡Ea! lachardo si te klichil ta ostrome si te mundarel." 
Ezekiel21:16 Chinel pe rig e chachi ta ranil po stingo, kaigo te miskoa tut." 
Ezekiel21:17 Ta i me ka marav ande palme ta ka cherav te achel mi joli. Me o Del diem orba. 
Ezekiel21:18 O Del dia manchar orba ta phenda: 
Ezekiel21:19 Tu, chavo e manuseko, pisisar dui droma katar ka avel o jarni e charoko katar e Babilonia, te liken e dui droma katar iek phuv ta thov vareso te llanen katar likel suako drom, te sai llanen kai savo foro llal." 
Ezekiel21:20 Phen e jarnieke savo si o drom kai llal kai o Raba katar e amonitura ta kai o Juda o foro zidome katar o Jerusalem. 
Ezekiel21:21 Soke o charo katar e Babilonia achilo kote kai maladon e droma, kote kai liken e dui droma ta te sai apogodil savo si o drom, chinol e llide, puchel pe delen, dikhla po buko." 
Ezekiel21:22 Ta apogodisarda kai si e rig e chachi si kai inllarel karing o Jerusalem te llan te marenpe, te llal angle o mundaripe, te sai urkin po maripe, te chalaven pe udara e bare kastenchar, te vazden iek phurd te nakhen e zidura ta te cheren peke thana te marenpe." 
Ezekiel21:23 A lenge ka avel iek apogodipe kojamno soke jala lenge baro sovel, a vou ka delpe golli katar lengo bilachipe ta ka phandel len." 
Ezekiel21:24 Goleke gia phenda o Del o Gazda: Soke cherden te dav man golli katar tumaro bilachipe ta sikaden tumaro kojaipe ta pucharden tumaro bilachipe ande sa so cherden, soke diem man golli, ka aven dine ande va e charoke." 
Ezekiel21:25 A tu, kai san iek gazda bilacho ta melalo katar o Israel ta kai allive avilo cho vreme, o vreme katar o son e bilachimako," 
Ezekiel21:26 gia phenda o Del o Gazda: Muk e phuv, ikan e korona, gaia ezgoda ni ka avel ios gia, so si tele ka avel bariardo, a so saia bariardo ka avel thodo ando lallao." 
Ezekiel21:27 Sa gava ka achel ando phagipe ta ni ka avel ios, lligo ni ka avel gua ka si prema le ta ka dav le leke." 
Ezekiel21:28 A tu chavo e manuseko, porokisar ta phen: Gia phenda o Del o Gazda cheres e chave katar o Amon ta katar lengo lallao: O jarni, o jarni si ikando katar po than te sai mundarel, mordi ta klichil te mundarel." 
Ezekiel21:29 Che poraukura phenen e poroka kojamni ta apogodin o kojaipe. Tu ka chere te perel o jarni pe kor katar e bilache kai si dosale te meren, kai avilo lengo vreme kana ka avel o son katar o bilachipe." 
Ezekiel21:30 ¿Ka guruvel po jarni? Kote kai barilan, ande phuv kai zivisardan, ka krisiu tut," 
Ezekiel21:31 ta ka cherav te perel pe tute mi joli, ta ka dav tut ande va katar e manusenge tromane, gola kai zatrin." 
Ezekiel21:32 E iag ka phabarel tut, e phuv ka achel chingi che ratea, niko ni ka delpe golli tutar soke me o Del diem orba." 
Ezekiel22:1 O Del dia manchar orba ta phenda: 
Ezekiel22:2 Chavo e manuseko, ¿ni ka krisi tu, ni ka krisi tu e foro kai cherel te chordol o rat ta ka sikave lake sa lako bilachipe?" 
Ezekiel22:3 Tu ka phene: Gia phenda o Del o Gazda: ¡Foro kai cherda te chordol o rat maskar che llene, te sai avel lako vreme, ta kai cherda aver dela voi peke te meliarel pe!" 
Ezekiel22:4 Pe tute si e dos pala o rat kai cherdan te chordol ta meliardan tut delenchar kai cherdan ta cherdan te avel mai pase cho llive ta avilan kai o son katar che bursa, goleke diem tut ando lallao angla e forura ta angla sa e phuvia." 
Ezekiel22:5 E forura kai si dur tutar ta gola kai si pase ka asan tutar, soke ande tute si poganipe ta burkania." 
Ezekiel22:6 E sudura ando Israel suako iek prema leko gazdaripe, trudilpe te mundarel." 
Ezekiel22:7 E llene kai zivin ande tute murzin pe po dad ta pe pi dei, silnosaile po lleno ka si katar aver phuv ando po maskaral tutar, len peke so si katar e minone kai inai len dada ta katar e phivlia po maskaral tutar." 
Ezekiel22:8 Inai tumen liubao pe me thana sante ta me llivesa sabado muklan len ando lallao. 
Ezekiel22:9 Ande tute sea llene kai ikanena bune te avelpe mundaripe, ta ande tute thode sinie pe burdura, po maskaral tutar cherde o baro bilachipe." 
Ezekiel22:10 Nangarde pe dade po maskaral tutar, ta cherde o silnope e diskiniaia kai saia pogani ande po chon." 
Ezekiel22:11 Suako lleno cherda o gadope e diskiniaia avereki, suako lleno meliarda bilachimaia pe boriaia, ande tute suako lleno pelopeke pe zor pe pheaia, chei leke dadeki." 
Ezekiel22:12 Ande tute pochinde lenge te mundaren, dian unllile ta lian bare love, ta ni pomozisardan avere llenen ta sana lenchar silno, bristrailan mandar, gia phenenl o Del." 
Ezekiel22:13 Mardem chuke ande palme soke saia chuke drago but e love, ta pala o mundaripe kai cherdan po maskaral tutar." 
Ezekiel22:14 ¿Ka avel tut zor ande cho lio? ¿Ka avel tut zor ande che va ande llivesa kai ka dav pe tute? Me o Del diem orba ta ka cherav so phendem. 
Ezekiel22:15 Ka rispiu tut maskar e forura ta e phuvia, ta ka cherav te merel cho o gadope kai si ande tute." 
Ezekiel22:16 Ta isto tu tutar ka chorrao angla e phuvia, ta ka llane kai me sem o Del." 
Ezekiel22:17 O Del dia manchar orba ta phenda mange: 
Ezekiel22:18 Chavo e manuseko, e llene katar o Israel cherdile mange sargo llubri, saurre si tuch ta estanio ta sastri ta molivi ande furnava ta cherdile o llubri katar o rup." 
Ezekiel22:19 Goleke, gia phenda o Del o Gazda: Soke saurre cherdilen llubri, me ka chidav tumen po maskaral katar o Jerusalem." 
Ezekiel22:20 Sargo gua kai chidel rup ta tuch ta sastri ta molivi ta estanio ande furnava, te phabarel e iag te bilavel, isto gia ka chidav tumen ande mi joli ta ande mo silnope ta ka thovav tumen kote ta ka bilavav tumen." 
Ezekiel22:21 Me ka chidav tumen ta ka phurdav pe tumende ande iag ande mi joli ta kote ka bilaon. 
Ezekiel22:22 Gia sar bilaol o rup ande furnava, gia ka aven biladine po maskaral letar, ta ka llanen kai me o Del cherdem te perel pe tumende mi joli." 
Ezekiel22:23 O Del dia manchar orba ta phenda mange: 
Ezekiel22:24 Chavo e manuseko, phen lake: Tu ni san phuv chisti, ta ni san chingardi e paietar ando llive katar e joli." 
Ezekiel22:25 Si sovlia e profetonenge po maskaral latar, sargo iek liono kai basel ta istarel e zivirinia, jale e zivotura, lie peke e umalia ta o liubao, cherde te aven but phivlia ande phuv." 
Ezekiel22:26 Lenge popura phagle mo zakono ta meliarde me thana sante, ni chitilape lenge so si santo ta so inai santo, ta ni thode sama pe so saia pogano ta pe so saia chisto ta lie pe akha katar e llivesa sabado ta achilem ando lallao maskar lende." 
Ezekiel22:27 Lenge gazda kai si maskar lende si sargo e ruva dive kai jan e zivirinien, cheren te chordol e manusengo rat te len o charo kojamno." 
Ezekiel22:28 Ta tumare poraukura thovena sargo glibo pe tumende kana phenena e poroka kojamni ta kana apogodina tumenge o kojaipe ta phenena: Gia phenda o Del o Gazda, a o Del ni diaia orba." 
Ezekiel22:29 O foro e phuviako saia silno ta chorano, silnolape po chorro ta pe gua kai ni saia le niso, ta silnolape pala niso e llenea kai saia katar aver phuv." 
Ezekiel22:30 Ta me rodiem vareka te thovelpe angla mande, te del orba pala e phuv te na zatriv la, a ni maladem nika." 
Ezekiel22:31 Goleke, ka cherav te chordol pe lende mo joli, ka phabon pe iag katar mi joli, ka cherav te perel pe lengo soro sogo cherde, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel23:1 O Del dia manchar orba ta phenda: 
Ezekiel23:2 Chavo e manuseko, sea dui diskinie, chea pe dake," 
Ezekiel23:3 kai cherde o kurvaluko ando Ejipto, ande po ternipe. Kote sea chichidine lenge kolina, kote pipisarde lenge kolina cheaka." 
Ezekiel23:4 E mai purani ikhardola Aola, a laki phei ikardola Aolibia, e dui cherdile murne ta avila len chaurre ta chorra. Von ikhardona: Samaria e Aola, ta Jerusalem e Aolibia." 
Ezekiel23:5 A e Aola cherda o kurvaluko kana saia pala mande, ta volisarda e asirionen kai cherena laia o kurvaluko ta zivina pasa la," 
Ezekiel23:6 furiade ando lolipe, sudura ta gazda e boñikonenge, llene terne ta sukar saurre, llene kai llana pe gra." 
Ezekiel23:7 Cherde o kurvaluko lenchar, e llenenchar mai esvirime katar e chave e asirionenge, ta sa golenchar kai volisarda, ta melaili sa lenge delenchar." 
Ezekiel23:8 Ta ni mukla o kurvaluko kai cherda ando Ejipto, soke sovte laia ande po ternipe, ta von chichidie lake kolina cheake, ta cherde sa o kurvaluko kai mangle laia." 
Ezekiel23:9 Goleke diem la ande va katar gola kai volisarde la, ande va katar e chave e asirionenge, soke voi volila len." 
Ezekiel23:10 Von dikhle sar saia bi patavenchar, lie lake chaurren ta lake chorren ta mundarde la e jarniea ta cherdili asundi maskar e diskinie, soke sa llangle katar e duk kai nakhla e Aola." 
Ezekiel23:11 Ta dikhla laki phei e Aolivia ta cherda mai but kurvaluko neko pi phei ta lako kurvaluko saia mai baro neko lake pheako. 
Ezekiel23:12 Volila e asirionen kai zivina pasa late, sudura ta gazda e boñikonenge, kai lenge patave ta lenge ezgode e marimake sea glamne, llene kai llana pe gra, saurre sea terne ta sukar." 
Ezekiel23:13 Ta dikhlem kai melaili, isto iek drom istardea e dui phea." 
Ezekiel23:14 Ta bariarda po kurvaluko, soke kana dikhla e slike e murusenge po zido, slike but sukar katar e kaldeura," 
Ezekiel23:15 kai pe lengo maskar sea kavisa ta pe lengo soro ezgode but sukar ta saurre sea sargo sudura, sargo e llene katar e Babilonia, kai biandile ande Kaldea," 
Ezekiel23:16 ta avila lake but baro volipe samo so dikhla len, ta bichalda lende llenen katar e phuv katar e kaldeura." 
Ezekiel23:17 Ta gia saia sar e llene katar e Babilonia thodepe laia ande lako than e volimako, ta poganisarde la ta i voi poganisaili lenchar lligo ni gadosaili lendar." 
Ezekiel23:18 Ni guruda po kurvaluko ta sikadili isto sar saia voi, goleke gadosailem latar gia sar gadosailem katar laki phei." 
Ezekiel23:19 Ta cherda ios mai but kurvaluko, ta cherda te aven ando mislo e llivesa katar lako ternipe, kana cherda o kurvaluko ando Ejipto." 
Ezekiel23:20 Ta avila lake volipe pala pe llene bilache kai phabola lengo mas ta sea sargo gra. 
Ezekiel23:21 Gia andan pale ando mislo o kurvaluko katar cho ternipe, kana e ejipsiura chichidena che kolina, e kolina katar cho ternipe." 
Ezekiel23:22 Goleke o Del o Gazda phenda gia e Aolivake: Ka cherav te aven pe tute gola kai volin tut, gola kai gadosailan lendar, ta ka cherav te thovenpe truial tutar," 
Ezekiel23:23 e llene katar e Babilonia ta sa e kaldeura, e llene katar o Pekod, katar e Soa ta katar e Koa, ta sa e llene katar e Asiria lenchar, llene terne ta sukar, gazda ta sudura, llene lache ta glamne, kai saurre llan pe gra." 
Ezekiel23:24 Ta ka aven pe tute ande bordona e marimake, ta but forura. Eskudura ta challa sastrune ka aven pe tute truial tutar ta me ka thovav angla lende e kris ta prema lenge zakonura ka krisin tut." 
Ezekiel23:25 Ka cherav te perel pe tute mi joli, ta ka aven tuia silne, ka chinen cho nak ta che kan ta so ka achel tut ka avel chindo e jarniea ta ka perel. Von ka len che chaurren ta che chorren ta so ka achel tutar phabardo ande iag." 
Ezekiel23:26 Ta ka len tutar che patave, ta ka chirden tutar sa e ezgode kai cherena tut sukar." 
Ezekiel23:27 Ka cherav te na izdral ios cho lio pe ezgode bilache, ta cho kurvaluko kai andan katar o Ejipto, ta ni ka thove che akha ios pe gola ezgode ta ni ka de tut go lli ios katar o Ejipto." 
Ezekiel23:28 Soke o Del o Gazda phenda gia: Tut ande Me dav tut ande va katar e llene kai murzisardan pe lende, ande va katar e llene kai gadosailan lendar," 
Ezekiel23:29 ka murzin pe tute ta ka len tutar sa so lian pe cho rado ta ka muken tut nangi ta puchardi, ta ka dikhol o gadope katar cho kurvaluko ta sa o bilachipe kai izdraian te chere ta cho kurvaluko." 
Ezekiel23:30 Gala ezgode ka cheren tuia soke cherdan o kurvaluko e phuvienchar, kai meliardan tut lende delenchar." 
Ezekiel23:31 Po phirdan drom che pheako, goleke me ka thovav lako taso ande cho va." 
Ezekiel23:32 Gia phenda o Del o Gazda: Ka pie katar o baro ta bulo taso che pheako kai andre sai thodol but, ka maren tutar espurnia e phuvia ta ka muken tut ando lallao." 
Ezekiel23:33 Ka ave pherdi matipe ta duk pala o taso pustimako, pala o taso katar chi phei e Samaria." 
Ezekiel23:34 Ka pie letar, ta ni ka muke niso, ta mapalal ka phage o taso ta ka rande cho kolin, soke me diem orba, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel23:35 Goleke, gia phenda o Del o Gazda: Soke bristrailan mandar, ta chudian man pala che zea, goleke terpisar sa cho bilachipe ta cho kurvaluko. Dav tut mo alav kai gia ka cherav le." 
Ezekiel23:36 Ta o Del phenda mange gia ios: Chavo e manuseko, ¿Ni ka krisi tu e Aola ta e Aolibia, ta ka phene lenge o gadope kai cherde?" 
Ezekiel23:37 Soke cherde o kurvaluko ta mundarde, ta cherde o kurvaluko pe delenchar, ta i pe chaurren kai von biande mange nakhade len pe iag ta phabarde len." 
Ezekiel23:38 Ta ni cherde samo gua: Poganisarde mo santuario gua llive, mukle ando lallao me sabadura." 
Ezekiel23:39 Die kurbano pe ninonen kai pe dela, dena ande mo santuario isto ande gua llive te muken le ando lallao, ta gia cherde le po maskaral katar mo cher." 
Ezekiel23:40 Ta i bichalde te ikharen llene duratar, ta von avile, ta soke avila chuke volipe pe lende, jaladan tut, ta makhlan che akha ta lachardan tut te dikho sukar," 
Ezekiel23:41 mapalal inzilan pe iek than glamno, ta lacharde iek sinia angla le ta upral thodan mo taimano ta mo zeitino." 
Ezekiel23:42 Ta asundona e avazura katar e llene kai veselinape laia ta e llenenchar avile e sabeura katar o pusto, ta thode kore pe lenge va ta sukar korone pe lenge sore." 
Ezekiel23:43 Ta phendem katar e llangli ando kurvaluko: ¿Pale ka peren peke laia, ta voi lenchar?" 
Ezekiel23:44 Soke avile late gia sar aven kai iek kurvichka, gia aven kai e Aola ta kai e Aolivia, kai si kurvichke." 
Ezekiel23:45 Goleke ka krisin la murusa chache prema o zakono katar e kurvichke ta prema o zakono katar gola kai mundaren, soke si kurvichke ta mundaren." 
Ezekiel23:46 Goleke o Del o Gazda phenda gia: Me ka cherav te aven pe lende but llene, ka thovav len ande nuzda ta ka len peke lenge ezgode," 
Ezekiel23:47 ta e llene ka chalaven len e barrenchar ta ka jiraven len e jarnienchar, ta ka mundaren lenge chaurren ta lenge chorren, ta ka phabaren lenge chera," 
Ezekiel23:48 Ta ka cherav te achel o kurvaluko katar e phuv ta sa e diskinie ka sikon ta ni ka cheren prema o bilachipe kai cherden tumen. 
Ezekiel23:49 Pe tumaro soro ka perel sa tumaro bilachipe ta ka pochinen pala o blagosipe kai dien avere delen, ta ka llanen kai me sem o Del o Gazda." 
Ezekiel24:1 O Del dia manchar orba ando burs iniato, ta ando chon desto, ta ando llive desto katar o chon, ta phenda mange:" 
Ezekiel24:2 Chavo e manuseko, pisisar kai ande gava llive, o charo katar e Babilonia gazdarisarda po Jerusalem isto allive." 
Ezekiel24:3 Ta gale foroke kai ni kandel phen gia ende iek paramichi: Gia phenda o Del o Gazda: Thou iek kavi ta thov andre pai," 
Ezekiel24:4 thov andre kotara mas sukar kotora katar o buto ta e zea, per la katar e mai lache kokala." 
Ezekiel24:5 Le iek bakro esvirime ta thov e kokala telal ta muk te chiron e kokala andre ande kavi. 
Ezekiel24:6 Soke gia phenda o Del kai si le sa e zor: ¡Tesko e foroke kai cherel o mundaripe, e kaviake kai si farruzime, kai lako farruzipe nasti ikandol! Ikan sa e kotora mas katar e kavi ta na esvirisar len." 
Ezekiel24:7 Soke e foroko rat si po maskaral letar, upral pe iek barr ortome chordilo, inai chordo pe phuv te ucharel le o prajo." 
Ezekiel24:8 I me ka cherav te chordol lengo rat pe zurale barra, soke joliarde man ta cherde te ikanav mi joli." 
Ezekiel24:9 Goleke gia phenda o Del kai si le sa e zor: ¡Tesko e foroke kai cherel o mundaripe! Soke i me ka cherav iek bari iag," 
Ezekiel24:10 Ka thovav mai but kasta ta ka phabarav e iag te chirol o mas ta te sukol leko pai, ta e kokala ka phabardom." 
Ezekiel24:11 Mapalal thov e kavi upral pe iag e angarengi te mukliardol ta te phabol andral, ta te bilaol leki melalipe, ta te phabol lako farruzipe." 
Ezekiel24:12 Nasti ikandol sa leko farruzipe. Samo ande iag ka avel ikando leko farruzipe. 
Ezekiel24:13 Jerusalem, ande cho pogano bilachipe ka ave dukhado, soke chistosardem tut a tu ni kamlan te chisto tut katar cho poganipe, nikada ios ni ka chisto tut, lligo ni ka ikanav pe tute mi joli." 
Ezekiel24:14 Me o Del diam orba, gia ka avelpe ta me ka cherav le. Ni ka dav man palpale ta ni ka avel mange zalba, ta ni ka boldav mo mislo, prema cho drom ta so cherdan ka krisin tut, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel24:15 O Del dia manchar orba ta phenda mange: 
Ezekiel24:16 Chavo e manuseko, ka lav tutar isto akana o sukaripe kai dikhen che akha, na kukisar ta na rov ta te na peren che ausa." 
Ezekiel24:17 Na rov ta na thov tut zalosno pala o meripe, phande o dikhlo pe cho soro ta thov che minie ande che porrne, ta na thov pe tute o gertachi te uchare tut ta na ja o marrno zalosno." 
Ezekiel24:18 Diem orba e foroia thiarinako ta pasa e riat muli mi rromi, ta thiarinako cherdem sar phende mange." 
Ezekiel24:19 Ta o foro phenda mange: ¿Ni ka phene amenge so si gola ezgode kai chere? 
Ezekiel24:20 Ta phendem leke: O del dia manchar orba ta phena mange: 
Ezekiel24:21 Phen e llenenge katar o Israel: Gia phenda o Del o Gazda: Me mukav ando lallao mo santuario, o blagosipe katar tumari glamni zor, o sukaripe kai dikhen tumare akha ta dragostia katar tumaro lio, a tumare chaurre ta tumare chorra kai muklen len, ka mundaren len e jarniea." 
Ezekiel24:22 Ta ka cheren gia sar cherdem me, ni ka thoven o gertachi te ucharen tumen lea ta ni ka jan o marrno katar e llene kai si zalosne." 
Ezekiel24:23 Tumare dikhle ka aven pe tumaro soro, ta tumare minie ka aven ande tumare porrne, ni ka kukin ta ni ka roven, ta ka zatrin tumen pala tumaro bilachipe, ta ka roven iek pe aver." 
Ezekiel24:24 Goleke prema o Ezekiel ka llanen, prema e ezgode kai cherda, i tumen ka cheren, kana ka avelpe gaia ezgoda, ondaka ka llanen kai me sem o Del o Gazda." 
Ezekiel24:25 A tu, chavo e manuseko, o llive kai me ka lav lendar lengi zor, e veselia katar lengo blagosipe, e dragostia katar lenge akha ta so mangel lengo lio, ta lenge chaurren ta lenge chorren," 
Ezekiel24:26 gua llive ka avel tute iek lleno kai naslo te anel chuke e viasta. 
Ezekiel24:27 Ande gua llive ka mukliardol cho mui te de orba e llenea kai naslo, ta ka de orba ta ni ka ache ios nemao, ta pe tute ka achardol ta ka llanen kai me sem o Del." 
Ezekiel25:1 O Del dia manchar orba ta phenda mange: 
Ezekiel25:2 Chavo e manuseko, dik pe amonitura ta phen pe lende iek poroka." 
Ezekiel25:3 Ka phene gia e amonitonenge: Asunen o alav katar o Del o Gazda. Gia phenel o Del o Gazda: Soke tumen phenden: ¡Sukar!, kana mo santuario saia thodo ando lallao, ta e phuv katar o Israel saia zatrime ta inllarena phangle e llenen katar o Juda," 
Ezekiel25:4 goleke me dav tut te ache e llenenge katar o oriente, von ka thoven ande tute pe chare ta ka vazden po pero, von ka jan so del chi phuv, ta ka pien o thud katar che zivirinie." 
Ezekiel25:5 Ta ka cherav te zivin ando Raba e deve, ta e forura katar o Amon te aven sargo bakre, ta ka llanen kai me sem o Del." 
Ezekiel25:6 Soke gia phenda o Del o Gazda: Soke mardan ande palme, ta mardan e porrnenchar, ta veselisailan ta mardan espurnia katar o Israel," 
Ezekiel25:7 goleke me ka vazdav mo va pe tute, ta ka dav tut kai e phuvia te len tutar che ezgode, ka ikanav tut maskar e forura, ta ka zatriv tut maskar e phuvia, ka zatriv tut, ta ka llane kai me sem o Del." 
Ezekiel25:8 Gia phenda o Del o Gazda: Soke o Moab phenda e Siriake: O Juda si sargo sa e phuvia," 
Ezekiel25:9 goleke, me putarav iek rig katar o Moab katar e forura kai si pasa aver phuvia, e sukar forura katar o Bet Iesimot, Baal Megon ta Kiriataim," 
Ezekiel25:10 ka mukav e forura katar likel o kham te gazdarin po foro katar o Amon, te na denpe golli letar nikada ios e phuvia." 
Ezekiel25:11 Ta i ando Moab ka chinav krisa, ta ka llanen kai me sem o Del." 
Ezekiel25:12 Gia phenda o Del o Gazda: Pala so cherda o Edom, kai ikanda pi joli po Juda, soke cherde but baro bilachipe ta ikande pi joli pe lende," 
Ezekiel25:13 goleke gia phenda o Del o Gazda: I me ka vazdav mo va po Edom, ta ka meren maskar lende e manusa ta e zivirinie ta ka zatriv le, katar o Teman llik kai o Dedan ka meren e jarniea." 
Ezekiel25:14 Ta ka ikanav mi joli po Edom, ka dav len ande va katar mo foro o Israel, ta ka cheren ando Edom prema mi joli ta prema mo silnope, ta ka pinllaren mi joli, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel25:15 Gia phenda o Del o Gazda: Prema so cherde e filisteura ande joli, ikande pi duk silnomaia, zatrisarde pala e purani joli," 
Ezekiel25:16 Goleke, gia phenda o Del: Me vazdav mo va pe filisteura ta ka ikanav e kereteonen ta ka zatriv so achel pasa e mora." 
Ezekiel25:17 Silnomaia ka ikanav pe lende mi bari joli, ta ka llanen kai me sem o Del, kana ka ikanav mi joli pe lende." 
Ezekiel26:1 Ando burs desuiekto, ando purvo llive katar o chon, o Del dia manchar orba ta phenda mange:" 
Ezekiel26:2 Chavo e manuseko: O Tiro phenda gia katar o Jerusalem: O udar e phuviengo si zatrime, irisaili mande, akana me ka avav barvalo ta vou ka avel pusto," 
Ezekiel26:3 goleke, gia phenda o Del o Gazda: Me sem joliariko tuia, Tiro, ta ka cherav te vazdiniaon pe tute but phuvia, gia sar e mora vazdel pe valura." 
Ezekiel26:4 Ta ka phagen e zidura katar o Tiro, ta ka zatrin leke bare chera, ta ka metiv llik lako prajo ta ka achel sargo iek pechina jali." 
Ezekiel26:5 E phuvia ka len latar sa so si la ta ka umblavel pe mreze pasa e mora, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel26:6 Ta ka mundaren e jarniea leke chorren, ta ka llanen kai me sem o Del." 
Ezekiel26:7 Soke gia phenda o Del o Gazda: Me cherav te avel po Tiro katar o norte o Nabukodonosor charo katar e Babilonia, charo katar e charura, anel gra ta bordona ta llene kai llan pe gra, ta but llene te marenpe ta but baro foro." 
Ezekiel26:8 E jarniea ka mundaren che diskinien kai si ande umalia, ta ka vazdel bare chera pe tute te marelpe tuia, ta ka vazdel zido pe tute ta ka thovel angla pe e eskudura te marel tut." 
Ezekiel26:9 Ta ka thovel pe che zidura phurda ta ka che bare chera ka zatril e toverea. 
Ezekiel26:10 Gachin gra ka aven pe tute kai ka pherdo katar o prajo kai ka vazden, e gra ta e tochkura katar e bordona ka cheren te izdran che zidura kana ka den katar e udara phage e foroke." 
Ezekiel26:11 Sa che droma ka achen ustadine katar e gra ka mundaren che foro e jarniea, ta che bare zidura ka peren pe phuv." 
Ezekiel26:12 Ka choren cho barvalipe, ka murin che zidura, ta ka zatrin che sukar chera, ta e barra ta e kotora kastune katar che chera ta o prajo ka chuden len ando pai." 
Ezekiel26:13 Ta ka cherav te na asundon ios che llilia ta ni ka asundon ios che arpe. 
Ezekiel26:14 Ka mukav tut sargo iek barr jalo, ka ave o than kai umbladon e mreze, ta nikada ios ni ka ave pe porrne, soke me o Del diem orba, gia phenda o Del o Gazda." 
Ezekiel26:15 Gia phenda o Del o Gazda e Tiroke: Kana ka pere ta e llene ranime ka urkin, gia zurale ka asundol kai ka izdral e mora, kana ka avel o mundaripe ande tute." 
Ezekiel26:16 Ondaka sa e gazda e morake ka fulien katar pe tronura ta ka ikanen po gertachi, ta ka ikanen petar pe sukar patave, ka daran ta ka besen pe phuv ta ka izdran daratar sa o vreme ta ni ka llanen so ka cheren tuia." 
Ezekiel26:17 Ta ka roven pe tute ta ka phenen chuke: ¿Sar mulan tu kai sana pherdo llene e morake, foro kai sana blagosime, kai saia zuralo pe mora, vou ta e llene kai zivina ande lete, kai darana letar sa gola kai sea truial?" 
Ezekiel26:18 Akana ka izdran e forura kai si pe mora ando llive kai ka pere, ea, e forura kai si pe mora ka daran soke avilo cho son." 
Ezekiel26:19 Soke gia phenda o Del o Gazda: Ka mukav tut pusto sargo e forura kai ni zivil niko ande lende, ka cherav te avel pe tute e bari jar, ta e bare paia ka ucharen tut." 
Ezekiel26:20 Ta ka cherav te fulie e llenenchar kai fuliste ando limori, e foronenchar kai sean ande aver vreme, ta ka thovav tut chak telal katar e phuv, sargo o purano pusto, golenchar kai fulien ando limori, te na zivil ande tute niko nikada, ta ni ka ave blagosime ande phuv katar e llunde." 
Ezekiel26:21 Ka cherav te daran tutar, ta ni ka ave ios, ka roden tut a nikada ios ni ka malaven tut, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel27:1 O Del dia manchar orba ta phenda mange: 
Ezekiel27:2 Tu, chavo e manuseko, rov po Tiro." 
Ezekiel27:3 Phen e Tiroke, kai besel pasa e mora, kai cherel arli bute foronenchar kai si pe more: Gia phenda o Del o Gazda: Tiro, tu phendan kai san but sukar." 
Ezekiel27:4 Kai chiri si e phuv chak endre ande mora, gola kai cherde tut gotovisarde cho sukaripe." 
Ezekiel27:5 E kastenchar kai ande katar o burdo Senir cherde sa kotora kastune, e kastenchar katar o sedro cherde chuke o berand." 
Ezekiel27:6 Katar e ensina katar o Basan cherde che kasta kai cheren tut te lla ando pai, che stoliche cherde len katar o pino kai si ando Kitim pasa e mora, ta si marde ando rup." 
Ezekiel27:7 Sukar suvdipe katar o Ejipto sea cherde che chitura cherde katar o lino te thove len te inllarel tut e balav. Che toldura sea vunete ta lole katar o foro Elisa kai si pasa e mora. 
Ezekiel27:8 Katar o Sidon ta katar o Arvad sea e llene kai cherena e kastaenchar te lla angle, ioi Tiro, che llene e bizai sea ande tute von tradena chuke ande mora." 
Ezekiel27:9 E phure katar o Gebal ta e mai lache llene kai radin thovena o turkali kote kai saia putardipe, sa e llimia katar e mora ta e llene kai cherena len te llan angle llele tute te chinen ta te bichinen tuia te cheren tuia arli." 
Ezekiel27:10 E llene katar e Persia ta katar o Fut sea che boñikura, von sea che llene kai llana te marenpe, eskudura ta challa sastrune umblade pe tute, ta cherena tut te klichi ando sukaripe." 
Ezekiel27:11 Ta e chave katar o Arvad sea che boñikonenchar sea upral pe che zidura kai si truial, ta e gamadeura sea upral pe che bare chera, pe eskudura umblade pe che zidura kai si truial, von gotovisarde cho sukaripe." 
Ezekiel27:12 O Tarsis arlila tuia soke sana but barvalo, ando rup, o estaño ta o molivi cherela arli ando basari." 
Ezekiel27:13 O Jaban, o Tubal ta o Mesek i von arlina tuia ande cho basari." 
Ezekiel27:14 E llene katar o Togarma, e grastenchar kai llan po maripe ta e magarchenchar, cherena arli ande cho basari." 
Ezekiel27:15 E chave katar o Dedan cherena tuia arli, but forura kai si pe mora chinena tutar ezgode, ta pochinena chuke ande danda e zivirinienge ta kasta katar o ebano." 
Ezekiel27:16 O Edom cherela tuia arli soke sea tut but ezgode, anena klea lole, patave cherde ando sukar suvdipe, o mai lacho lino, barra e morake, barra lole, te cheren tuia arli." 
Ezekiel27:17 O Juda ta o Israel cherena tuia arli, ando lliu katar o Minit ta o Panag, aullin, zeitino ta meriso cherena arli ande che basaria." 
Ezekiel27:18 O Damasko cherela tuia arli soke sea tut but ezgode, soke saia tut but barvalipe, cherena tuia arli e moliaia katar o Jelbon ta e bakrenge bal e parrne." 
Ezekiel27:19 Ta i o Dan ta o Javan avena kai che basaria ta anena sastri mardo te cheren arli, mirra ta kas kai khandel sukar." 
Ezekiel27:20 O Deban arlila tuia ande sukar piskiria te thove pe che bordona. 
Ezekiel27:21 E Arabia ta sa e sudura katar o Sedar arlina tuia ande bakre ta busne, gia pochinena chuke." 
Ezekiel27:22 E llene katar o Saba ta o Raama arlisarde tuia, tute ande e ezgode kai khandel mai sukar, ta suako barra kuch, ta sunakai ande kai che basaria." 
Ezekiel27:23 O Jaran, o Kane, o Eden ta e llene katar o Saba, katar e Asiria ta katar o Kilmad, arlina tuia." 
Ezekiel27:24 Gala llene arlin arlina tuia ande but ezgode, gertacha vunete ta chitura ando sukar suvdipe, baulia patavenge but sukar ta ulime pe lende sole kuvde ta kasta katar o Sedro." 
Ezekiel27:25 E llimie katar o Tarsis sea sargo gola kai avena iek pala aver te anen che ezgode kai bichindon. Gia cherdilan barvalo, gia barilan po maskaral katar e more." 
Ezekiel27:26 Ande but more inllarde tut che llene kai cherena te llal angle e llimia. E tati balav lia tutar e vlaga pe more. 
Ezekiel27:27 Cho barvalipe, che ezgode kai bichine, che llene kai cherena te llan e llimie, che llene kai tradena e llimie, che llene kai lacharena e llimie, gola kai arlina, che boñikura kai sea tut ta sa che llene kai sea tut, ka peren ande mora o llive kai tu ka pere." 
Ezekiel27:28 Kana ka urkin che llene kai radin ande mora, ka dermolpe e phuv kai si pasa e mora." 
Ezekiel27:29 Ka fulien katar e llimie sa gola kai cherenla te llal angle ta e llenenchar kai traden e llimie ka achen pe phuv," 
Ezekiel27:30 ta ka asundol lengo avazi upral pe tute, ta ka roven zalbaia ta ka chuden o prajo pe po soro ta ka taulinpe po prajo." 
Ezekiel27:31 Pala tute ka jaliaren po soro, ka thoven pe pete patave zalosno, ta ka roven pala tute iek baro roipe sa pe liea ka roven bare zalbaia." 
Ezekiel27:32 Ande po roipe ka phenen tutar gia: ¿Ko saia sargo o Tiro, ko saia sargo o zatrime ande mora?" 
Ezekiel27:33 Kana likena katar che llimie che ezgode, but forura achena pherde, barvaona e charura katar e phuvia e bare barvalimaia kai tu anea te cheren arli." 
Ezekiel27:34 Ando vreme kai ka ave peradino ande mora chak andre ando pai, sa che llene ta cho arli ka peren tuia telal katar e mora." 
Ezekiel27:35 Sa e llenenge kai zivin pasa e mora ka avel but chudo cheres tu la lenge charura ka izdran daratar, lengo mui ka cherdol aver pala e dar." 
Ezekiel27:36 E llene kai chinen ta bichinen ka den sol ta ka maren tutar espurnia cherdilan dar maskar e llene, nikada ni ka ave ios." 
Ezekiel28:1 O Del dia manchar orba ta phenda mange: 
Ezekiel28:2 Chavo e manuseko, phen e charoke katar o Tiro: Gia phenel o Del: Cho lio pherdilo baripe, ta phendan: Me sem iek del, po trono e Devleko besav po maskaral katar e more, a tu san iak manus ta sin Del, a mislisailan kai sana o Del." 
Ezekiel28:3 Tu san mai bizai neko o Daniel, ta chuke inai gurudini ni iek ezgoda," 
Ezekiel28:3 Tu san mai bizai neko o Daniel, ta chuke inai gurudini ni iek ezgoda," 
Ezekiel28:4 che bizaimaia ta che llanglimaia chidian but barvalipe, ta si tut sunakai ta rup ande cho barvalipe." 
Ezekiel28:5 Che bare bizaimaia cherdan but barvalipe ande chi buchi, ta pala cho barvalipe dia o baripe ande cho lio." 
Ezekiel28:6 Goleke, gia phenda o Del: Soke thodan cho lio sargo o lio e Devleko," 
Ezekiel28:7 ka anav pe tute llenen katar aver phuvia, e llene zurale katar e phuvia, kai ka ikanen po jarni po sukaripe katar cho bizaipe, ta ka makhen cho baripe." 
Ezekiel28:8 Ka cheren te pere ando limori, ta ka mere sargo gola kai meren ande mora." 
Ezekiel28:9 ¿Ka de orba angla gua kai ka mundarel tut ta ka phene: Me sem Del? Tu ni san Del, tu san manus ando va goleko kai ka mundarel tut." 
Ezekiel28:10 Ande va katar e llene avere phuvienge Ka mere sargo gola kai ni cherde e sirkunsision, soke me diem orba, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel28:11 O Del dia manchar orba ta phenda: 
Ezekiel28:12 Chavo e manuseko, llilabe e charoke o Tiro, ta phen leke: Gia phenel o Del: Tu sana o sello katar so si tamam, but bizai ta but sukar." 
Ezekiel28:13 Ando Eden, ando vostano e Devleko sana, che patave sea cherde katar e mai e mal lache, katar e kornerina, o topasio, o jaspe, o krisolito, o berilo ta o onise, katar o safiro, o karbunklo, e esmeralda ta sa che ezgode sunakune, sa saia lachardo chuke ando llive kana avilan cherdo." 
Ezekiel28:14 Tu, kerubin baro, kai arakhel, me thodem tut po burdo e Devleko, kote sana, maskar e barra phabarde phirea." 
Ezekiel28:15 Orta sana pe sa che droma sar kana avilan cherdo, lligo ni maladilo ande tute o bilachipe." 
Ezekiel28:16 Pala sa e bucha kai cherea pherdilan bilachipe, ta cherdan o bilachipe, goleke me tradiem tut katar o burdo e Devleko ta chudiem tut katar e barra phabarde, ioi kerubin kai arakhe." 
Ezekiel28:17 Pala cho sukaripe cho lio pherdilo baripe, murisardan cho bizaipe soke sana glamno, me ka chudav tut pe chik, angla e charura ka thovav tut te dikhen pe tute." 
Ezekiel28:18 Pala cho baro bilachipe ta pala o bilachipe katar che bucha dian ando lallao che santuariura, goleke cherdem te likel tutar iag, ta phabarda tut ta thodem tut ando prajo upral pe phuv angla sa e llene kai dikhen pe tute." 
Ezekiel28:19 Sa gola kai pinllarena tut maskar e phuvia chudinape tutar, ka ave o chudo, ta nikada ios ni ka ave." 
Ezekiel28:20 O del dia manchar orba ta phenda mange: 
Ezekiel28:21 Chavo e manuseko, lla angla o Sidon ta phen iek poroka pe lete," 
Ezekiel28:22 Phen gia: O del o Gazda phanda gia: Me sem joliariko pe tute, Sidon, ta po maskaral tutar ka avav bpagosime, ta ka llanen kai me sem o Del, kana ka chinav krisa ande tute, ta ka avav blagosime." 
Ezekiel28:23 Ka bichalav pe lete nasualipe, ka chordol o rat pe leke droma, ta e llene ka meren po maskaral letar, o jarni ka avel pe lete katar suako rig, ta ka llanen kai me sem o Del." 
Ezekiel28:24 Ta nikada ios ni ka avel e Israeleke iek kas karrnalo kai chinel o mas, ni karrne kai pisaven, maskar e llene kai si truial letar kai den le ando lallao, ta ka llanen kai me sem o Del." 
Ezekiel28:25 Gia phenda o Del o Gazda: Kana ka chidel e llenen katar o Israel kai si rispime maskar e phuvia, ondaka ka avav blagosime ande lende angla e phuvia, ta ka zivin ande pi phuv, kai diem me sluga e Jakobe." 
Ezekiel28:26 Ta ka zivin ande late bi darako, ta ka vazden chera, ta ka thoven te bariol e drak, ta ni ka daran, kana me ka chinav kris pe sa gola kai lie lendar lenge ezgode pe thana kai si truial, ta ka llanen kai me sem o Gazda lengo Del." 
Ezekiel29:1 Ando burs desto, ta ando chon desto, ando llive desuduito katar o chon, o Del dia manchar orba ta phenda:" 
Ezekiel29:2 Chavo e manuseko, thov tut angla o Faraon charo katar o Ejipto, ta phen pe lete iek poroka ta pe sa o Ejipto." 
Ezekiel29:3 De orba ta phen: Gia phenel o Del: Me sem joliariko pe tute Faraon charo katar o Ejipto, o baro iagartano kai si ande leke lena, kai phenda: O Nilo si murno soke me cherdem le." 
Ezekiel29:4 Me ka thovav sastrura ande che falke, ta ka chera te lipinpe pe che kore e mache katar che lena ta ka ikanav tut katar che lena, ta sa e mache ka liken lipime pe che kore." 
Ezekiel29:5 Ta ka mukav tut po pusto ta sa che machen katar che lena, upral pe umalia ka pere, ni ka ave chidino ta niko ni ka lel tut, diem tut e zivirinienge kai si pe phuv ta e chiriklienge kai si ando miloso te ave lengo jape." 
Ezekiel29:6 Ta sa e llene kai zivin ando Ejipto ka llanen kai me sem o Del soke sea iek rovli cherdi katar e ran e Israeleke. 
Ezekiel29:7 Kana istarde tut e vastea, phagilan, ta phaglan sa lengo dumo, ta kana muklepe pe tute, phagilan, ta phaglan sa lenge zea." 
Ezekiel29:8 Goleke, gia phenda o Del o Gazda: Me anav pe tute o jarni, ta ka aven chide tutar e manusa ta e zivirinie." 
Ezekiel29:9 Ta o Ejipto ka achel phago ta pusto, ta ka llanen kai me sem o Del, soke phendem: O Nilo si murno, ta me cherdem le." 
Ezekiel29:10 Goleke me sem joliariko pe tute ta pe che lena, ta ka cherav te achel o Ejipto zatrime, te achel korkorre ta pusto, katar o Migdol llik kai o Sevene, llik kote kai resel e Etiopia." 
Ezekiel29:11 Ni ka ustaven gua than ni o manusa ni e zivirinie, ta kote ni ka zivin saranda burs." 
Ezekiel29:12 Ta ka cherav te achel pusto o Ejipto maskar e phuvia zatrime, ta leke forura maskar e forura phage ka achel zatrime saranda burs, ta ka rispiu o Ejipto maskar e forura ta maskar e phuvia." 
Ezekiel29:13 Soke gia phenda o Del o Gazda: Pala e saranda burs ka chidav e Ejipto maskar e forura kai avile rispime," 
Ezekiel29:14 ta ka cherav te irinpe e phangle katar o Ejipto, ta ka inllarav len ande phuv katar o Patros, kotar katar likiste, kote ka aven iek charoina kai ka murzin pe late." 
Ezekiel29:15 Ka avel chorri prema ogola charoine, nikada ios ni ka vazdiniaol pe aver phuvia, soke me ka chikniarav len te na gazdarin pe phuvia." 
Ezekiel29:16 Ta o Israel ni ka uzdilpe ios ando Ejipto, soke cherde o bilachipe kana uzdisaile ande lete, ta ka llanen kai me sem o Del o Gazda." 
Ezekiel29:17 Ando burs bis ta efta ando purvo chon, ta o purvo llive katar o chon, o Del dia manchar orba ta phenda mange:" 
Ezekiel29:18 Chavo e manuseko, o Nabukodonosor thoda pe boñikonen te cheren iek baro rado po Tiro. Sa e llenenge sore achile jaliarde, ta sa e zea ranime, ta ni vou ni leke boñikonenge ni dobisarde niso katar o Tiro pala so cherde pe lende." 
Ezekiel29:19 Goleke o Del o Gazda phenda gia: Me dav kai o Nabukodonosor, charo katar e Babilonia, e phuv katar o Ejipto, ta vou ka lel peke lengo barvalipe, ta la lel peke so ka achel, ta ka lel o chari e marimako ta ka avel soia te pochinel pe boñikonenge." 
Ezekiel29:20 Pala o rado kai cherda te marelpe lea diem pe e phuv katar o Ejipto, soke radisarde mange, gia phenda o Del o Gazda." 
Ezekiel29:21 Ande gua vreme ka cherav te bariol e zor ando Israel. Ta ka de orba maskar lende, ta ka llanen kai me sem o Del o Gazda." 
Ezekiel30:1 O Del dia manchar orba ta phenda mange: 
Ezekiel30:2 Chavo e manuseko, phen: Gia phenda o Del o Gazda: Roven ta phenen: ¡Tesko katar gua llive!" 
Ezekiel30:3 Soke pase si o llive, pase si o llive e Devleko, llive kai si pherdo oblakura, llive dukhado e phuvienge." 
Ezekiel30:4 Ka avel o jarni ando Ejipto, ta ka avel dar ande Etiopia, kana ka peren e llene ranime ando Ejipto, ta ka len peke lengo barvalipe, ta ka zatrin lenge barra kai si telal katar e phuv." 
Ezekiel30:5 E Etiopia, o Fut, o Lud, sa e Arabia ta e llene kai si zanio lenchar, ka peren lenchar po jarni." 
Ezekiel30:6 Gia phenda o Del: I gola kai pomozin e Ejipto ka peren, o baripe katar leko gazdaripe ka perel, katar o Migdol llik kai o Sevene ka peren po jarni, gia phenel o Del." 
Ezekiel30:7 Ta ka aven zatrime maskar e forura zatrime, ta lenge forura ka aven maskar e forura puste." 
Ezekiel30:8 Ta ka llanen kai me sem o Del, katar ka phabarav o Ejipto ta ka phagon sa gola kai pomozin le." 
Ezekiel30:9 Ande gua vreme ka liken llene angla mande kai inllaren iek viasta ande llimie, te daraven e Etiopia kai ni daral, ta ka daran zurale sargo ando llive katar o Ejipto, soke avel." 
Ezekiel30:10 Gia phenda o Del o Gazda: Ka zatriv o barvalipe katar o Ejipto e vastea katar o Nabukodonosor o charo katar e Babilonia. 
Ezekiel30:11 Vou ta leke boñikura, e mai zurale maskar e phuvia, ka aven te zatrin e phuv, ta ka ikanen po jarni po Ejipto, ta ka pheren mule o Ejipto." 
Ezekiel30:12 Ta ka sukarav e paia, ta ka dav e phuv kai e bilache llene, ta ka dav ande va katar e llene avere phuvienge te zatriv e phuv ta sa so si ande late. Me o Del phendem le." 
Ezekiel30:13 Gia phenda o Del o Gazda: Ka zatriv i e slike, ta ka zatriv e delen katar o Menfis, ta ni ka avel ios charo ando Ejipto, ta ka thovav e dar ando Ejipto." 
Ezekiel30:14 Ka zatriv o Patros ta ka phabarav o Zoan, ta ka chinav krisa ando Tebas." 
Ezekiel30:15 Ka ikanav sa mi joli po Sin, e zor katar o Ejipto, ta ka zatriv e llenen katar o Tebas kai si but." 
Ezekiel30:16 Ka phabarav o Ejipto, ka avel duk ando Sin, ta o Tebas ka avel chindo pe kotora, ta o Menfis ka avel brigime suako llive." 
Ezekiel30:17 E llene terne katar o Aven ta katar e Pibeset ka meren po jarni, ta e diskinien ka inllaren len phangle." 
Ezekiel30:18 Ta ando Tafnes ka cherdol truniariko kana ka me ka phagav e zor katar o Ejipto, ta ka achel o baripe katar leki zor, ka ucharel la e tufina, ta ka inllaren len phangle e llenen kai zivin ande leke forichura." 
Ezekiel30:19 Ka chinav krisa ando Ejipto ta ka llanen kai me sem o Del. 
Ezekiel30:20 Avilape kai ando burs desuiekto, ta ando llive eftato katar o purvo chon, o Del dia manchar orba ta phenda mange:" 
Ezekiel30:21 Chavo e manuseko, phaglem o va e Faraonoko o charo katar o Ejipto, ta ni ulisarde leko le te thoven leke draba, ta ni ulisarde leke iek chiti te sai sastol, ta gia te lel zor te sai istarel o jarni." 
Ezekiel30:22 Goleke, gia phenda o Del o Gazda: Kate sem po Faraon o charo katar o Ejipto, ta ka phagav leke va, zuralo ta phago, ta ka cherav te perel o Jarni katar leko va." 
Ezekiel30:23 Ta ka rispiu e ejipsionen maskar e forura, ta ka fulavav len ande phuvia." 
Ezekiel30:24 Ta ka cherav te avel le zor o charo katar e Babilonia, ta mo jarni ka thovav ande leko va, a ka phagav e va katar o Faraon, ta ka rovel angla le sargo kana si ranime ta si te merel." 
Ezekiel30:25 Ka dav zor ande va e charo katar e Babilonia, a e va katar o Faraon ka peren, ta ka llanen kai me sem o Del, kana me ka thovav mo jarni ando va katar o charo katar e Babilonia, ta vou ka vazdel le po Ejipto." 
Ezekiel30:26 Ta ka rispiu e ejipsionen maskar e forura, ta ka rispiu len ande phuvia, ta ka llanen kai me sem o Del." 
Ezekiel31:1 Ando burs desuiekto, ta o chon trito ta o purvo llive katar o chon, o Del dia manchar orba ta phenda mange:" 
Ezekiel31:2 Chavo e manuseko, phen e Faraonoke o charo katar o Ejipto, te leke foroke, ta sa leke llenenge: ¿Prema so phendan kai sana ande cho ternipe?" 
Ezekiel31:3 O asirio saia sargo iek sedro ando Libano, sea le sukar krangura, pherdo patra ta baro, ta chak upre saia pherdo patra." 
Ezekiel31:4 E paia cherde te bariol, e bari jar cherda le te bariol, e lena nakhena truial katar leko porrno, ta sa e kasta katar o vos mangena te avel len gola paia." 
Ezekiel31:5 Goleke barilo chak upral katar sa e kasta kai sea ando vos, ta barile ios krangura pe lete, ta pala e but paia veselisaile leke krangura kai likistea leke." 
Ezekiel31:6 Ta pe leke krangura cherena cuibura sa e chiriklia e milosoke ta telal katar leke krangura bianena sa e zivirinie katar o vos, ta telal katar leko lado zivina but forura." 
Ezekiel31:7 Ta cherdilo sukar ande po baripe soke barile leke krangura soke leke zile sea pasa but paia. 
Ezekiel31:8 Ni iek sedro katar o vostano e Devleko ni saia sargo vou, ni iek pino ni sea le patra sargo leke, ni o kastaño ni saia le gola patra kai sea le, ni iek kas ando vostano e Devleko ni saia gia sukar sargo vou." 
Ezekiel31:9 Cherdem le sukar sa leke patrenchar, ta sa e kasta katar o Eden, gola kai sea ando vostano e Devleko jolaile pala lete." 
Ezekiel31:10 Goleke, gia phenda o Del o Gazda: Soke saia bariardo chak upre, gia barilo kai leke krangura resle but upre, leko lio furiao prema leko baripe," 
Ezekiel31:11 me ka dav le ande va katar o zuralo e phuviengo, kai ka cherel lea prema leko bilachipe. Me chudiem le." 
Ezekiel31:12 Ta ka zatrin le e llene katar aver phuvia, e zurale katar e phuvia, ta ka peraven le, leke krangura ka peren pe burdura ta pe sa e umalia, ta pe sa e lenorra ka aven phage leke krangura, ta ka llantar katar leki senka sa e forura e suetoke, ta ka muken le." 
Ezekiel31:13 Pe leko phagipe ka zivin e chiriklia, ta pe leke krangura ka aven sa e zivirinie katar o vos," 
Ezekiel31:14 te na istardol pale ni iek kas kai bariol pasa o paia, ta te na cheren baripe maskar e patra, ta te na uzdinpe ande po baripe sa gola kai pien o pai, soke surrenge si chinado o meripe, ta ka llan chak ande phuv, maskar e chave e manusenge, golenchar kai fulien ando limori." 
Ezekiel31:15 Gia phenda o Del o Gazda: O llive kana fulisto ando meripe, cherdem te avelpe zalosno, cherdem te avel uchardi e bari jar cheres le, ta achadem leke lena, ta e but paia avile achadine, uchardem o Libano ande tufina pala le, ta sa e kasta katar o vos baldisaile." 
Ezekiel31:16 Kana pelotar cherdem te dermonpe e phuvia, kana cherdem len te fulien ando meripe sa golenchar kai fulien ando limori, ta sa e kasta esvirime katar o Eden, ta e mai lache katar o Libano, sa gola kai pien pai, lie peke zor chak andre katar e phuv." 
Ezekiel31:17 Ta i fuliste lea ando meripe, golenchar kai mule e jarniea, gola kai sea leko va a, gola kai sea pe leki senka maskar e phuvia." 
Ezekiel31:18 ¿Prema ka dikhe isto tu tut ando blagosipe ta o baripe maskar e kasta katar o Eden? Tu ka ave peradino e kastenchar katar o Eden chak andre katar e phuv, maskar gola kai ni cherde e sirkunsision ka ave, golenchar kai mundarde len e jarniea. Gava si o Faraon ta sa leko foro, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel32:1 Ando purvo llive katar o chon desuduito katar o burs desuduito, o Del dia manchar orba ta phenda mange:" 
Ezekiel32:2 Chavo e manuseko, uste ta rov pala o Faraon o charo katar o Ejipto, ta phen leke: Tu san sargo iek liono maskar e phuvia, ta san sargo e azdava e moraki, soke sukarea che paia, ta cherea te vazdiniaol o glibo andre ando pai che porrnenchar, ta ustavea e phuv kana likea katar o pai." 
Ezekiel32:3 Gia phenda o Del o Gazda: Me ka chudav pe tute mi mreza ta ka aven chidine but forura, ta ka ikanav tut me mrezaia." 
Ezekiel32:4 Ta ka mukav tut pe phuv, ka chudav tut pe umal, a ka cherav te aven pe tute sa e chiriklia e milosoke, ta ka chalion tutar sa e zivirinie e phuviake." 
Ezekiel32:5 Ka thovav cho mas pe burdura, ta ka pherav e bare umalia che llenenchar kai mule." 
Ezekiel32:6 Ta ka rispiu cho rat pe phuv kai akana kote plivi, llik kai e burdura, ta e lenorra ka pherdon." 
Ezekiel32:7 Ta kana ni ka ave ios, ka ucharav o miloso ta ka thovav u truniariko pe leke cheraia, ka ucharav o kham e oblakonenchar, ta o chon ni ka klichil." 
Ezekiel32:8 Ka thovav o truniariko pe sa e cheraia kai kletosaren ando miloso pala tu, ta thovav e tufina pe chi phuv, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel32:9 Ta ka cherav te tristonpe but forura, kana ka inllarav phangle che llenen maskar e phuvia, maskar e forura kai ni pinllarea." 
Ezekiel32:10 Ka cherav te chudinpe pala tute but forura, ta lenge charura ka avel lenge bari dar cheres tute, kana ka klichil mo jarni pe lengo mui, ta sa ka daran ande suako vreme ando llive kai ka peren." 
Ezekiel32:11 Soke gia phenda o Del o Gazda: O jarni katar o charo katar e Babilonia ka avel pe tute. 
Ezekiel32:12 Llene zurale pe jarnienchar ka cheren te perel cho foro, sa von ka aven e zurale katar e phuvia, ta ka zatrin o baripe katar o Ejipto, ta sa lenge llene ka aven zatrime." 
Ezekiel32:13 Ka zatriv sa leke azdave kai si ande but paia, ta ni ka ni ka cheren truniariko ios o pai e porrne e manuseke, ni e porrne e zivirinienge." 
Ezekiel32:14 Ondaka ka cherav te avel bristo o pai, ta ka cherav te llal leki len sargo o zeitino, gia phenel o Del." 
Ezekiel32:15 Ta kana ka mukav pusto o Ejipto, ta kana e phuv ni ka avel la niso, kana ka zatriv sa so zivil ande late, ka llanen kai me sem o Del." 
Ezekiel32:16 Gava si o roipe, ta ka llilaben le, e chea katar e phuvia ka llilaben la, ka roven po Ejipto ta pe sa so si la, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel32:17 Ando burs desuduito, endo llive desupanch katar o chon, o Del dia manchar orba ta phenda mange:" 
Ezekiel32:18 Chavo e manuseko, rov pe sa so si le o Ejipto, ta cher te perel katar e jar vou ta sa e chorra katar phuvia e zurale, e zurale peren chak andre ande phuv, golenchar kai fulien ando limori." 
Ezekiel32:19 Soke san gia sukar fulie ta achi golenchar kai ni cherde e sirkunsision. 
Ezekiel32:20 Ka perel maskar gola kai mule e jarniea, soke dino si kai o jarni, anen le lete ta sa leke foronen." 
Ezekiel32:21 Katar o limori ka den letar orba e zurale zuralendar, golenchar kai pomozisarde le, kai fuliste ta si golenchar kai ni cherde e sirkunsision gola kai mundarde len e jarniea." 
Ezekiel32:22 Kote si e Asiria sa pe llenenchar, truial letar si leke limoria, saurren mundarde e jarniea." 
Ezekiel32:23 Leke limoria thode len pe iek riga katar o baro anadipe, ta leke llene si truial katar leko limori, saurren mundarde e jarniea, gola kai thode e dar ande phuv katar e llunde." 
Ezekiel32:24 Kote si o Elam ta sa leke llene truial katar leko limori, saurren mundarde e jarniea, ta fuliste bi te cheren e sirkunsision chak andre ande phuv, soke thode pi dar ande phuv katar e llunde, a inllarde po mislo kai ni llanen so ka cheren ando limori." 
Ezekiel32:25 Po maskaral katar e mule cherde leke than sa leke llenenchar, saurre bi te cheren lenge e sirkunsision, mundarde e jarniea, soke avili thodi lengi dar pe phuv katar e llunde, ta inllarde po mislo kai ni llanen so ka cheren golenchar kai fulien ando limori, vou avilo thodo maskar e mule." 
Ezekiel32:26 Kote o Mesek ta o Tubal, ta sa lenge llene, lenge limoria truial lendar, saurre bi te cheren e sirkunsision, mundarde e jarniea, soke thode pi dar ande phuv katar e llunde." 
Ezekiel32:27 Ta ni ka achen e zuralenchar kai ni cherde e sirkunsision ta mule ta fuliste ando limori pe ezgodenchar kai marenpe lenchar, ta lengo jarni thodo telal katar lenge sore, a lengo bilachipe ka achen pe lenge kokala, soke sea a dar katar e llene zurale ande phuv katar e llunde." 
Ezekiel32:28 Goleke tu, ka avel phago maskar e llene kai ni cherde e sirkunsision, ta ka ache e llenenchar kai mule len e jarniea." 
Ezekiel32:29 Kote o Edom, leke charura ta sa leke sudura, gola kai lenge gazdarimaia avile thode e llenenchar kai mule e jarniea, von si e llenenchar kai ni cherde e sirkunsision, ta golenchar kai fulien ando limori." 
Ezekiel32:30 Kote si e charura katar o norte, saurre, ta sa e sidoniura, kai daravena, a akana fuliste e mulenchar, ando lallao katar po gazdaripe, von ni cherde e sirkunsision ta si e llenenchar kai mundarde len e jarniea, ta avere llenenchar fulaven po mislo kai ni llanen so ka cheren e llenenchar kai fulien ando limori." 
Ezekiel32:31 Galen ka dikhel o Faraon, ta ka lel peke zor pala sa pe llene, soke vou ta sa leke boñikura mule e jarniea, gia phenel o Del." 
Ezekiel32:32 Soke thodem mi dar maskar e llene kai zivin, i o Faraon ta sa leke llene si e llenenchar kai ni cherde e sirkunsision e llenenchar kai mundarde len e jarniea." 
Ezekiel33:1 O Del dia manchar orba ta phenda mange: 
Ezekiel33:2 Chavo e manuseko, de orba e llenenge katar cho foro, ta phen lenge: Kana me ka anav o jarni pe phuv, ta o foro e phuviako ka lel iekhe llene katar pi phuv ta ka thovel le te prezol," 
Ezekiel33:3 ta te dikhela kai avel o jarni pe phuv, ta te basalela e tuturuga te phenel e foroke," 
Ezekiel33:4 kogo ka asunel kai basel e tuturuge ta ni thovel sama, ta te avela pe lete o jarni, ka avel dosalo katar po meripe." 
Ezekiel33:5 Asunda kai basela e tuturuga ta ni thoda sama, goleke ka avel dosalo katar po meripe, a o lleno kai ka thovel sama ka braduil po zivoto." 
Ezekiel33:6 A o lleno kai prezol te dikhela kai avel o jarni ta ni basalela e tuturuga, ta o foro te na thovela sama, ta o jarni te ranila vareka, gua lleno ka merel pala po bilachipe, a ka avel dosalo gua kai prezol." 
Ezekiel33:7 Goleke tut, chavo e manuseko thoden tut te prezo po Israel, ta ka asune so ka phenav, ta ka de pe lende ande mo anav." 
Ezekiel33:8 Kana me ka phenav e bilacheke: Bilacho, chache ka mere, te na phendan e bilacheke te arakhelpe katar so cherel, o bilachi ka merel pala po bilachipe, a tu ka ave dosalo katar leko meripe." 
Ezekiel33:9 A tu te phenea e bilacheke cheres leko drom te sai duriol letar, a vou te na durilo letar, vou ka merel pala po bilachipe, a tu ka bradui cho zivoto." 
Ezekiel33:10 Goleke tu, chavo e manuseko, phen e llenenge katar o Israel: Tumen phenden gia: E ezgode bilache kai chera ta amaro bilachipe si upral pe amende, ta cheres lende sam zatrime, ¿Sar ka zivi gia?" 
Ezekiel33:11 Phen lenge: O Del o Gazda del tumen po alav ta phenel: Ni kamam te merel o lleno bilacho, me mangav te irilpe katar po bilachipe, ta te zivil. Irin tumen, irin tumen katar tumare bilache droma, ¿Soke te meren foro katar o Israel?" 
Ezekiel33:12 A tu chave e manuseko, phen e llenenge katar cho foro: O chachipe katar iek lleno chacho ni ka braduil le kana ka cherel o bilachipe, ta o bilachipe iekhe lleneko ni ka achavel le kana ka mangel te irilpe katar po bilachipe, o chacho nasti ka zivil pala po chachipe kana ka cherel o bilachipe." 
Ezekiel33:13 Kana me ka phenav e chacheke: Tu ka zivi, ta vou te uzdilape ande po chachipe ta te cherel o bilachipe, sa leko chachipe ka avel bristardo, ta ka merel pala o bilachipe ka cherda." 
Ezekiel33:14 A kana me ka phenav e bilacheke. Tu ka mere, a vou te mukel po bilachipe, ta te cherela so si orta prema o chachipe," 
Ezekiel33:15 ta te irila so chorda, ta te llal prema o zakono e zivotoko ta ni cherel o bilachipe, gua lleno ka zivil ta ni ka merel." 
Ezekiel33:16 Ka avel bristardo leko bilachipe kai cherda, ta ka zivil soke cherda prema so si orta ta chacho." 
Ezekiel33:17 Mapalal e llene katar cho foro ka phenen: O drom Devleko inai orta, a lengo drom si gua kai inai orta." 
Ezekiel33:18 Kana o chacho ka duriol katar po chachipe, ta ka cherel o bilachipe, ka merel pala goia ezgoda." 
Ezekiel33:19 A kana o lleno bilacho ka duriol katar po bilachipe, ta te cherela prema so si orta ta prema o chachipe, ka zivil pala goia ezgoda." 
Ezekiel33:20 Ta phendan: Inai orta o drom e Devleko. Me ka krisiu tumen, israelitura, suakone llene prema so cherel." 
Ezekiel33:21 Ando burs desuduito sar kai sama phangle, ando chon desto, ta ando llive panchto katar o chon, avilo mande iek lleno kai naslo katar o Jerusalem ta phenela: O Jerusalem akana si averengo." 
Ezekiel33:22 Iek riat palpale mai anglal te avel o lleno kai naslo, o Del avilo mande ta thoda po va pe mande ta cherda man te na dav orba, a thiarinako avilo mande ta cherda te dav orba." 
Ezekiel33:23 Ta o Del dia manchar orba ta phenda mange: 
Ezekiel33:24 Chavo e manuseko, e llene kai zivin pe thana zatrime katar e phuv katar o Israel den orba gia: O Abraam sai iek, ta e phuv saia leki, a amen sam but, amenge si dini e phuv te achel amenge." 
Ezekiel33:25 Goleke, phen lenge: Gia phenda o Del o Gazda: ¿Tumen ka jan e ratea, ta ka dikhen pe tumare Dela ta ka cheren te chordol o rat tumari ka avel e phuv?" 
Ezekiel33:26 Uzdisailen ande tumaro jarni, cherden o gadope, ta meliarden suako lleno avereke diskinia, ¿Ta tumari ka avel e phuv?" 
Ezekiel33:27 Phen lenge gia: Gia phenda o Del o Gazda: Dav tumen mo alav kai gola kai zivin pe gola thana zatrime ka mundaren len e jarniea, a gole kai ka achel pe umalia ka dav len kai e zivirinie dive te jan len, a ta a golen kai si maskar e zidura ta maskar e barra, ka meren nasualimatar." 
Ezekiel33:28 Ta ka cherav e phuv te cherdol pusti, ta ni ka avel ios o baripe katar lengi zor, ta ka aven zatrime e burdura katar o Israel ta ni ka avel niko te phirel len." 
Ezekiel33:29 Ta ka llanen kai me sem o Del, kana ka cherav te achel e phuv korkorre ta pusti, pala sa o bilachipe kai cherde." 
Ezekiel33:30 Ta tu, chavo e manuseko, e llene katar cho foro maren tutar espurnia pasa e zidura ta pasa e udara e cherenge ta denpe orba iek avereke, suako lleno pe phlalea, ta phenen: Aven akana ta asunen savo alav avel e Devletar." 
Ezekiel33:31 Ta ka aven tute sargo kana avel o foro, ta ka asunen che alava ta ni ka kanden len, pe muiea blagosin, a lengo lio llal pala lengi jamllia." 
Ezekiel33:32 Goleke tu san lenge sargo iek lleno kai llilabel e volimake, kai leko avazi si guglo ta llilabel sukar, ta ka asunen che alava, a ni ka kanden len." 
Ezekiel33:33 A kana gaia ezgoda ka avel, ta si pase, ka llanen kai saia profeta maskar lende." 
Ezekiel34:1 O Del dia manchar orba ta phenda mange: 
Ezekiel34:2 Chavo e manuseko, porokisar po poraukura katar o Israel, porokisar ta phen e chobanonenge: Gia phenda o Del o Gazda: ¡Tesko e chobanonenge katar o Israel, arakhen von pe! ¿Ni arakhen e chobanura e bakren?" 
Ezekiel34:3 Tumen jan e khoi, ta furiadon e patavenchar kais si cherde katar lenge bal, mundaren o bakro o mai baro, a ni arakhen e bakren." 
Ezekiel34:4 Ni dien zor e mai suken, ta ni sastarden e nasuale, ni ulisarden e porrne katar gola kai sea phage, ni anden kai e stoka gole kai jasailo, ta ni rodian e jasarde, gazdarisarden pe lenge zoriaia ta silnomaia." 
Ezekiel34:5 Ta llan jasarde soke inai len chobano, ta sa e zivirinie katar o vos jan len, ta fuladile." 
Ezekiel34:6 Jasarde llele me bakre pe sa e burdura, ta pe phuvia vazdine, ta pe sa e phuv sea rispime me bakre, ta ni saia ko te rodel len, ni ko te puchel lendar." 
Ezekiel34:7 Goleke, chobanura, asunen o alav e Devleko:" 
Ezekiel34:8 O Del o Gazda del tumen po alav, ta phenel gia: Mi stoka bakrengi avili te choren la, ta me bakre avile te jan len sa e zivirinie, katar o vos, bi te avel len chobano, a e chobanura arakhle von pe, ni me chobanura ni rodie me bakren, a e chobanura arakhle von pe, ta ni arakhle me bakren," 
Ezekiel34:9 goleke, chobanura, asunen o alav e Devleko." 
Ezekiel34:10 Gia phenda o Del o Gazda: Me sem joliariko pe chobanura, ta ka dosarav len pala me bakre, ta ni ka mukav len ios te arakhen bakren, ta ni ka arakhen ios ni von pe, soke me ka braduiv len katar lengo mui, ta ni ka aven ios lengo jape." 
Ezekiel34:11 Soke gia phenda o Del o Gazda: Me, isto me ka llav te rodav me bakren ta ka pinllarav len." 
Ezekiel34:12 Gia sar pinllarel pe bakren o chobano ando llive kai si rispime, isto gia ka pinllarav me bakren, ta ka braduiv len katar suako than kai avile rispime ando llive katar e oblakura ta katar o truniariko." 
Ezekiel34:13 Ta me ka ikanav len katar e forura, ta ka chidav len katar e phuvia, ka anav len kai pi phuv, ta ka rispiu len pe burdura katar o Israel, pasa e paia ta pe suako than e phuviako kai zivin e manusa." 
Ezekiel34:14 Ka arakhav len, ta pe bare burdura ka avel lengi stoka, kote ka soven ande lacho rindo, ta pe glamni char ka arakhel len, pe burdura katar o Israel." 
Ezekiel34:15 Me bakren me ka arakhav, me ka dav len o rindo, gia phenel le o Del o Gazda." 
Ezekiel34:16 Ka rodav e bakre kai si jasardo, ta ka cherav le te irilpe kai e stoka, ka uliu goleko porrno kai si phago, ta ka dav zor gole kai inai le, ka arakhav len e chachimaia, a gole kai si thulo ta zuralo ka zatriv," 
Ezekiel34:17 A tumendar kai sen me bakre, gia phenda o Del o Gazda: Me krisiu maskar e bakre ta bakre, maskar o bakro ta o busno." 
Ezekiel34:18 ¿Inai tumenge dosta kai jan e lachi char, kai i ustaven tumare porrnenchar e char kai achel, ta pien o pai bristo, a tumare porrnenchar meliaren o pai kai achel?" 
Ezekiel34:19 Ta me bakre jan so si ustado tumare porrnenchar ta pien so meliarden tumare porrnenchar. 
Ezekiel34:20 Goleke, gia phenda o Del o Gazda: Me, me ka krisiu maskar o bakro thulo ta o bakro suko," 
Ezekiel34:21 soke espidian e pasuarea ta e dumea ta chaladen e singenchar sa golen kai inai len zor lligo ni chudien len ta cherden te rispinpe. 
Ezekiel34:22 Me ka braduiv me bakren, ta nikada ios ne ka aven o jape katar e zivirinie, me ka krisiu maskar e bakre, ta e bakre." 
Ezekiel34:23 Ka vazdav pe lende iek chobano, ta vou ka arakhel len, gua si mo sluga o David, vou ka arakhel len ta ka avel lenge o chobano." 
Ezekiel34:24 Me o Gazda ka avav lengo Del, ta mo sluga o David ka gazdaril pe lende. Me o Del phendem le." 
Ezekiel34:25 Ta ka achav lenchar pe iek alav ande pas, ta ka ikanav katar e phuv e zivirinie dive, ta ka zivin po pusto bidarako, ta ka soven ando vos." 
Ezekiel34:26 Ta ka blagosiv len ta sa so si truial katar me burdura, ta ka cherav te delpeke ande po vreme, ka delpeke blagosipe." 
Ezekiel34:27 Ta o kas kai si ando vos ka del septelie, ta ka zivin ande pi phuv bidarako, ta ka llanen kai me sem o Del, kana ka phagav e kasta kai si pe lenge dume, ta kana ka braduiv len katar gola kai cheren len sluge." 
Ezekiel34:28 Ni ka aven ios o llubri katar e phuvia, ta ni ka jan len e zivirinie e phuviake, soke ka zivin bidarako, ta ni ka daravel len niko." 
Ezekiel34:29 Ka aven asunde pala lengi phuv soke ka del septelie, ta ni ka meren bokhatar ios pe phuv, ta ni ka muken len ando lallao e phuvia." 
Ezekiel34:30 Ta ka llanen kai me o Del o Gazda sem lenchar, ta von si mo foro, e llene katar o Israel, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel34:31 A tumen kai sen me bakre, e bakre katar mi char, tumen sen manusa, ta me tumaro Del, gia phenel le o Del o Gazda." 
Ezekiel35:1 O Del dia manchar orba ta phenda mange: 
Ezekiel35:2 Chavo e manuseko, dik karing o burdo o Seir, ta phen pe lete eik poroka," 
Ezekiel35:3 ta phen leke: Gia phenda o el o Gazda: Me sem joliariko pe tute, burdo katar o Seir, ta ka vazdav mo va pe tute, ta ka cherav te acha pusto, ta ka ache korkorre." 
Ezekiel35:4 Ka zatriv che forura, ta tu ka ave zatrime, ta ka llane kai me sem o Del o Gazda." 
Ezekiel35:5 Soke avila chuke joli ostade, ta dian ando meripe e llenen katar o Israel ando vreme katar lengi duk, ando vreme but bilacho," 
Ezekiel35:6 goleke, dav mo alav, phenel o Del, kai si te ave sa ando o rat, ta o rat ka llal pala tute, soke saia chuke drago o rat, o rat ka llal pala tute." 
Ezekiel35:7 Ta ka cherav te achel pusto ta korkorre o burdo o Senir, ta ka zatriv suakone llene kai ka nakhel pasa tu," 
Ezekiel35:8 Ta ka cherav te pherdol katar e llene mule che burdura, ta che bare umalia ta che paia, ka meren e jarniea." 
Ezekiel35:9 Me ka mukav tut zatrime ostade, ta nikada ios ni ka aven vazdine che forura, ta ka llane kai me sem o Del." 
Ezekiel35:10 Soke tu phendan: E dui phuvia ta e dui forura ka aven murne, ta ka lav len mange, a me, o Del, sema kote." 
Ezekiel35:11 Goleke me, dav tumen mo alav, phenel o Del, me ka cherav prema chi joli ta e jolinaia kai tu cherdan, pala e chingar kai saia tut lenchar, ta ka pinllaren man kana ka krisiu tut." 
Ezekiel35:12 Ta ka llane kai me o Del, asundem sar kusea e burdonen katar o Israel, ta phendan: Zatrime si, dine si amenge te jalen." 
Ezekiel35:13 Ta cherden baripe pe mande tumare alavenchar, ta me asundem tumen." 
Ezekiel35:14 Gia phenda o Del o Gazda: Te sai veselilpe sa o sueto, me ka zatriv tut." 
Ezekiel35:15 Veselisailan pe so saia te achel e llenenge katar o Israel, soke avilo zatrime, goleke isto gia ka cherav tuia, zatrime ka avel o burdo o Seir, ta sa o Edom, ta ka llanen kai me sem o Del." 
Ezekiel36:1 Tu, chavo e manuseko, phen e poroka e burdonenge katar o Israel, ta phen: Burdura katar o Israel, asunen o alav e Devleko:" 
Ezekiel36:2 Gia phenda o Del o Gazda: Soke o dusmano phenda tumendar: ¡Eke bre! i e burdura ostade si dine te achen amenge," 
Ezekiel36:3 Goleke, phen e poroka oma, ta phen: Gia phenda o Del o Gazda: Soke zatrisarde tumen ta jale tumen pe suako rig, te sai aven tumen so ka achel avere phuvienge, ta sen ando mui katar e llene kai den e orbe ta te aven o lallao katar e phuvia," 
Ezekiel36:4 Goleke, tumen e burdura katar o Israel, asunen o alav katar o Del o Gazda: Gia phenda o Del o Gazda e suakone burdoke, e lenenge, e bare umalienge, e phagimake ta e zatrimake ta e foronenge kai inai len ko te arakhel len, kai lie len peke ta cherde len te nakhen patnia aver phuvia kai si truial," 
Ezekiel36:5 goleke, gia phenda o Del o Gazda: Diem orba andral katar e iag katar mi joli pe ogola phuvia, ta pe sa o Edom, kai mardepe te achel lenge mi phuv veselimaia, sa pe liea ta korvane, te sai phanden golen kai tradie len." 
Ezekiel36:6 Goleke, phen e poroka po Israel, ta phen sa e burdonenge, e lenenge ta e bare umalienge: Gia phenda o Del o Gazda: But joliariko diem orba, soke e phuvia marde tumendar espurnia." 
Ezekiel36:7 Goleke o Del o Gazda phenda gia: Me vazdiem mo va, ta jalem sovel kai e phuvia kai si truial tumendar ka nakhen piro lallao." 
Ezekiel36:8 A tumen burdura katar o Israel, ka den tumare krangura ta ka inllaren mange tumare septelie, foro katar o Israel, soke pase sen te aven." 
Ezekiel36:9 Soke me sem tumenchar, ta ka avav tumende, ka aven radime ta ka barion tumare simiche." 
Ezekiel36:10 Ka cherav te cherdon but e llene katar o Israel, ta ka zivin ande forura, ta ka vazden so saia phagipe." 
Ezekiel36:11 Ka cherav te cherdo but e llene ta e zivirinie, ta ka cherdo but ta ka barion, ta ka aven sar sea omanglal, ta ka cherav tumenchar mai but lachipe neko mai omanglal, ta ka llanen kai me sem o Del." 
Ezekiel36:12 Ta ka cherav te phirel pale mo foro o Israel, ta ka len tut pale, ta ka ache lenge, ta nikada ios ni ka mundare lenge minonen." 
Ezekiel36:13 Gia phenda o Del o Gazda: Soke phenen tumendar gia: Tu ja e llenen ta mundare e minonen katar cho foro," 
Ezekiel36:14 goleke ni ka ja ios e manusen, ta nikada ios ni ka mundare e minonen katar cho foro, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel36:15 Ta nikada ios ni ka asuna kai den bilache orbe tutar e phuvia, ni te kusen tut e forura, ta ni ka chere te meren ios e chave katar chi phuv, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel36:16 O Del dia manchar orba ta phenda mange: 
Ezekiel36:17 Chavo e manuseko, kana e llene katar o Israel zivina ande lengi phuv, meliarde la pe dromenchar ta e ezgodenchar kai cherena, sargo o gado katar e diskinia kai avilo lako chon, gia saia mange lengo drom." 
Ezekiel36:18 Ta cherdem te perel pe lende mi joli pala o rat kai e cherde te chordol pe phuv, soke meliarde la pe delenchar." 
Ezekiel36:19 Fuladem len maskar e forura ta sea rispime maskar e phuvia, prema lengo drom ta prema so cherena krisisardem len." 
Ezekiel36:20 Ta kana avile kote karing llana, mukle ando lallao mo santo anav, soke phende lendar: Gala si foro e Devleko, ta katar leko foro likiste." 
Ezekiel36:21 Ta avila mange duk, soke dikhlem sar mukena ando lallao mo santo anav e llene katar o Israel maskar e phuvia kai llele." 
Ezekiel36:22 Goleke, phen e llenenge katar o Israel: Gia phenda o Del o Gazda: Ni cherav le pala tumende, manusalen katar o Israel, cherav le pala mo santo anav, gua anav kai tumen muklen le ando lallao maskar e forura kai avilen." 
Ezekiel36:23 Ta ka blagosiv mo baro anav, gua anav kai tumen muklen ando lallao maskar gola phuvia, ta e phuvia ka llanen kai me sem o Del, gia phenel o Del o Gazda, kana ka avav blagosime ande tumende angla lenge akha." 
Ezekiel36:24 Ta me ka lav tumen katar e forura, ta ka chidav tumen katar sa e phuvia, ta ka anav tumen kai tumari phuv." 
Ezekiel36:25 Ka chudav pe tumende pai chisto, ta ka aven chistome katar sa tumaro melalipe, ta katar sa tumare dela ka chistou tumen." 
Ezekiel36:26 Ka dav tumen iek lio nevo, ta ka thovav ande tumende iek duo nevo, ka ikanav tumaro lio barreko ta ka dav tumen iek lio maseko." 
Ezekiel36:27 Ta ka thovav ande tumende mo duo, ta ka cherav te phiren prema me zakonura ta te cheren len." 
Ezekiel36:28 Ka zivin ande phuv kai diem tumare paponen, ta tumen ka aven mo foro, ta me ka avav tumaro Del." 
Ezekiel36:29 Ta ka braduiv tumen katar sa tumaro melalipe, ta ka ikharav te avel o lliu, ta ka cherav le but, ta ka thovav tumen ios pe bok." 
Ezekiel36:30 Ka cherav te aven mai but septelie pe kasta, ta e septelie katar e umalia, te na avel pe tumende nikada ios o lallao katar e bok maskar e phuvia." 
Ezekiel36:31 Ta ka den tumen golli katar tumare bilache droma, ta katar e ezgode kai cherden kai ni sea lache, ta ka avel tumenge lallao isto tumendar pala tumaro bilachipe ta pala o gadope kai cherden." 
Ezekiel36:32 Ni cherav le pala tumende, llanen gaia ezgoda, phenel o Del o Gazda, me cherav le te avel tumenge lallao katar o bilachipe kai cheren, foro katar o Israel." 
Ezekiel36:33 Gia phenda o Del o Gazda: Ando llive kai ka chistou tumen katar sa tumaro bilachipe, ka cherav i te zivin ande forura ta ka avel vazdino pale o phagipe." 
Ezekiel36:34 Ta e phuv zatrime ka radin la pale, ta ka dikhenle sa e llene kai nakhle kotar." 
Ezekiel36:35 Ta ka phenen: Gaia phuv kai saia zatrime akana cherdili sargo o vostano katar o Eden, ta gala forura kai sea puste phage ta zatrime, akana si ande zidura ta andre zivin llene." 
Ezekiel36:36 Ta e forura kai ka achen truial ka llanen kai me vazdiem pale so saia peradino, ta thodem te bariol so saia zatrime, me o Del diem orba, ta ka cherav le." 
Ezekiel36:37 Gia phenda o Del o Gazda: O foro katar o Israel pale ka mangel letar, te cherel lenge gaia ezgoda, ka cherav te cherdon but llene gia sar cherdon but e bakre." 
Ezekiel36:38 Sargo e bakre chinade, sargo e bakre katar o Jerusalem kana si e glamne slave, isto gia e forura puste ka aven pherde manusa sargo bakre, ta ka llanen kai me sem o Del." 
Ezekiel37:1 O va e Devleko avilo pe mande, ta inllarda man ando duo e Devleko, ta thoda man po maskaral katar iek bari umal kai saia pherdi kokala." 
Ezekiel37:2 Ta cherda man te phirav truial pasa lende, ta sea but pe phuv e umaliaki, ta sea but suke." 
Ezekiel37:3 Ta phenda mange: Chavo e manuseko, ¿Ka zivin gala kokala? Me phendem: Gazda Devla, tu llanele." 
Ezekiel37:4 Ondaka phenda mange: Porokisar pe gala kokala, ta phen lenge: Kokala suke, asunen o alav e Devleko." 
Ezekiel37:5 Gia phenda o Del o Gazda gale kokalenge: Me cherav te del ande tumende duo, ta ka zivin." 
Ezekiel37:6 Ta ka thovav pe tumende zile, ta ka cherav te likel pe tumende mas, ta ka thovav ande tumende duo ka zivin, ta ka llanen kai me sem o Del." 
Ezekiel37:7 Phendem e poroka, gia sar phenda mange o Del, ta vareso asundilo kana me porokiva, ta dermosaili e phuv, ta e kokala chidinaile suako kokalo pe kokaloia." 
Ezekiel37:8 Ta dikhlem e zile upral pe lende, ta likista pe lende o mas, a ni saia duo ande lende." 
Ezekiel37:9 Ta o Del phenda mange: Porokisar e duoke, porokisar, chavo e manuseko, ta phen e duoke: Gia phenda o Del o Gazda: Duo, aide katar e star baliava, ta phurde pe gala mule, ta ka zivin." 
Ezekiel37:10 Ta porokisardem gia sar phenda mange, ta dia duo ande lende, ta zivisarde, ta thodepe pe pe porrne, but llene sea, sargo boñikura." 
Ezekiel37:11 Mapalal phenda mange: Chavo e manuseko, sa gala kokala si e llene katar o Israel. Von phenen: Amare kokala sukile, ta mulo so mangaia te chera, ta sam sa zatrime." 
Ezekiel37:12 Goleke, porokisar, ta phen lenge: Gia phenda o Del o gazda: Me putarav tumare limoria, foro murno, ta ka cherav te liken katar tumare limoria, ta ka anav tumen kai e phuv katar o Israel." 
Ezekiel37:13 Ta ka llanen kai me sem o Del, kana ka putarav tumare limoria ta ka ikanav tumen andral, foro murno." 
Ezekiel37:14 Ta ka thovav mo duo ande tumende, ta ka zivin, ta ka zivin pe tumari phuv, ta ka llanen kai me o Del diem orba, ta cherdem le, gia phenel o Del." 
Ezekiel37:15 O Del dia manchar orba ta phenda mange: 
Ezekiel37:16 Chavo e manuseko, le akana iek kotor kas, ta pisisar pe lete: E Judaeke, ta e llenenge katar o Israel kai llan lea. Le mapalal aver kotor kas, ta pisisar pe lete: E Joseeke, kotor kas katar o Efrain, ta sa e llenenge katar o Israel kai llan lea." 
Ezekiel37:17 Mapalal chide len iek averea, te aven samo iek, ta ka aven samo iek ande cho va." 
Ezekiel37:18 Ta kana e llene katar cho foro ka puchen tut gia: ¿Ni ka sikave amenge so mange te chere golea?," 
Ezekiel37:19 phen lenge gia: Gia phenda o Del o Gazda: Me lav o kotor kas e Joseeke kai si ando va e Efraineko, ta e vichen kai llan lea, ta ka thovav len kote kai si o kotor kas katar o Juda, ta ka cherav len iek kotor kas, ta ka aven iek ande mo va." 
Ezekiel37:20 Ta e kotora kastune kai ka pisi pe lende ka aven ande cho va angla lende," 
Ezekiel37:21 ta ka phene lenge: Gia phenda o Del o Gazda: Me lav e llenen katar o Israel kai si maskar e phuvia kai llele, ta ka chidav len katar suako rig, ta ka anav len kai lengi phuv," 
Ezekiel37:22 ta ka cherav len iek foro pe phuv, pe burdura katar o Israel, ta ka avel len iek charo saurren, ta nikada ios ni ka aven dui forura, ta nikada ios ni ka aven fulade ande dui charoine." 
Ezekiel37:23 Ta ni ka meliaon ios pe delenchar, lenge gadomaia ta sa lenge bangimaia, ta ka braduiv len katar sa lengo bangipe kai cherde lea o bilachipe, ta ka chistou len, ta ka aven mo foro, ta me ka avav lengo Del." 
Ezekiel37:24 Mo sluga o David ka avel lengo charo, ta saurren ka avel iek chobano, ta ka phiren prema me alava, ta ka guruven me zakonura, ta ka cheren len." 
Ezekiel37:25 Ka zivin ande phuv kai diem me sluga e Jakobe kote kai zivisarde tumare dada, kote ka zivin von, lenge chaurre ta lenge unukura ostade, ta mo sluga o David ka avel lengo charo ostade." 
Ezekiel37:26 Ta ka achav lenchar pe iek alav katar e pas, iek alav ostade ka avel lenchar, ta ka cherav te achen pe iek than ta ka cherdon mai but, ta ka thovav mo santuario maskar lende ostade." 
Ezekiel37:27 Ta maskar lende ka avel mi chara, ta ka avav lengo Del ta von ka aven mo foro." 
Ezekiel37:28 Ta e phuvia ka llanen kai me o Del blagosiv e Israele, kana mo santuario ka avel po maskaral lendar ostade." 
Ezekiel38:1 O Del dia manchar orba ta phenda mange: 
Ezekiel38:2 Chavo e manuseko, thov tut angla o Gog ande phuv katar o Magog, o glamno charo katar o Mesek ta o Tubal, ta phen iek poroka pe lete," 
Ezekiel38:3 Ta phen: Gia phenda o Del o Gazda: Me sem joliariko pe tute, Gog, glamno charo katar o Mesek ta o Tubal." 
Ezekiel38:4 Ta ka phagav tut ta ka thovav sastrura ande che falke ta ka ikanav tut ta sa che boñikonen, grasten ta llenen kai llan pe gra, but llene lacharde e marimake pe suako ezgoda, eskudura ta ande suakoneko va iek jarni." 
Ezekiel38:5 Ta lenchar e Persia, o Kus ta o Fut, saurre sea len eskudura ta challa sastrune." 
Ezekiel38:6 O Gomer ta sa leke boñikura, e llene katar o Togarma, duratar katar o norte, ta sa leke boñikura, but forura si tuia." 
Ezekiel38:7 Lachar tut ta arak tut, tu ta sa e llene kai chidinaile pala tu, ta arak len tu." 
Ezekiel38:8 Ka nakhel but vreme ta ka avav tute, ka nakhen bursa ta ka ave kai e phuv braduime katar o jarni, ikandi katar but forura, kai e burdura katar o Israel, kai sa o vreme sea iek zatrania, a avilo ikando katar e forura, ta saurre ka zivin bi nuzdako." 
Ezekiel38:9 Tu ka like ta ka ave sargo o bursin, sargo oblakura kai ucharen e phuv, gia ka ave tu ta sa che boñikura, ta but forura ka aven tuia." 
Ezekiel38:10 Gia phenda o Del o Gazda: Ande gola llivesa ka aven chuke ezgode ande cho soro ta mislura bilache," 
Ezekiel38:11 ta ka phene: Ka avav pe iek phuv kai ni arakhelpe, ka avav pe llene kai si esmiro kai zivin bi nuzdako, inai len zidura, ta inai len alkave ni udara," 
Ezekiel38:12 te chorav lenge ezgode ta te lav mange so si len, te thove che va pe phuvia kai sea puste ta akana zivin llene, ta po foro kai si ikando katar e phuvia kai barion leke zivirinie ta si le ezgode, kai zivil po maskaral katar e phuv." 
Ezekiel38:13 O Saba ta o Dedan, ta e llene katar o Tarsis kai chinen ta bichinen ta sa lenge sudura, ka phenen chuke: ¿Avilan te chore amen? ¿Chidian che llenen te le amare ezgode, amaro rup ta sunakai, te le amare zivirinie ta so si amen ta che chore but ezgode?" 
Ezekiel38:14 Goleke porokisar, chavo e manuseko, ta phen e Gogeke: Gia phenda o Del o Gazda: Ande gua vreme, kana mo foro o Israel ka zivil bi nuzdako, ¿ni ka llanele tu?" 
Ezekiel38:15 Tu ka ave katar cho than, katar e phuvia katar o norte, tu ta but forura ka aven tuia, saurre von ka aven pe gra but llene ta boñikura." 
Ezekiel38:16 Ta ka lla pe mo foro o Israel sargo oblako te uchare e phuv, dui llive ios, ta ka anav tut pe mi phuv te sai pinllaren man e phuvia, ondaka ka avav blagosime ande tute Gog, angla lende." 
Ezekiel38:17 Gia phenda o Del o Gazda: ¿Ni san tu u kai diem tutar orba omanglal katar me sluge e poraukura katar o Israel, kai porokisarde gola llivesa kai me ka anav tut pe lende?" 
Ezekiel38:18 Ande gua vreme, kana ka avel o Gog po foro katar o Israel, o Del phenda, ka likel mi joli ta mo silnope." 
Ezekiel38:19 Soke diem orba ande mi joli ta ande iag katar mi joli phendem: Ande gua vreme e phuv ka dermolpe surale ando Israel," 
Ezekiel38:20 ta e mache kai si ande mora, e chiriklia e milosoke, e zivirinie pe umalia ta suako sap kai terrilpe pe phuv, ta sa e manusa kai si pe sa e phuv, ka izdran angla mande, ta e burdura ka drobonpe ta e jar ka phagol, ta suako zido ka perel pe phuv." 
Ezekiel38:21 Katar sa me burdura ka ikharav llenen e jarnienchar, ta ka marenpe iek averea." 
Ezekiel38:22 Gia si, Gog: Me ka dukhavav tut e merimaia ta e gadomaia, pe lete ta pe but forura kai si lea, ka cherav te delpeke pe lende baro bursin, ta bare krupe sargo barra, iag ta asufre." 
Ezekiel38:23 Ta ka avav bariardo ta blagosime, ta ka avav pinllardo angla but phuvia, ta ka llanen kai me sem o Del." 
Ezekiel39:1 A tu, chavo e manuseko, phen e poroka po Gog, ta phen: Gia phenda o Del o Gazda: Me sem joliariko pe tute, Gog, gazda ta charo katar o Mesek ta katar o Tubal." 
Ezekiel39:2 Ta ka phagav tut, ka cherav te phire ta ka anav tut pe thana katar o norte, ta ka anav tut pe burdura katar o Israel," 
Ezekiel39:3 ta ka ikanav o arko katar cho va o stingo, ta ka peravav che llide katar cho va o chacho." 
Ezekiel39:4 Pe burdura katar o Israel ka pere tu ta sa che boñikura, ta e forura kai llele tuia, ta sa e chiriklia kai jan o mas, ta e zivirinie katar e umalia, ka ave lengo jape." 
Ezekiel39:5 Upral pe umal ka pere, soke me diem orba, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel39:6 Ta ka bichalav iag po Magog, te pe gola kai zivin bi darako pasa e mora, ta ka llanen kai me sem o Del." 
Ezekiel39:7 Ta ka cherav te achardol mo anav maskar mo foro o Israel, ta nikada ios ni ka mukav te muken ando lallao mo santo anav, ta e phuvia ka llanen kai me sem o Del, o Santo katar o Israel." 
Ezekiel39:8 Avel, ta ka cherdol, gia phenel o Del o Gazda, gava so i llive kai dava letar orba." 
Ezekiel39:9 Ta e llene kai zivin ando Israel ka liken, ta ka phabaren e ezgode marimake, e eskudura, e arkura ta e llide, e llide kai chudenpe e vastenchar, ta e lanse, ta ka phabaren len ande iag efta burs." 
Ezekiel39:10 Ni ka anen kasta katar e umal, ta ni ka chinen e kasta o vosa, soke ka phabaren e ezgode marimake ande iag, ta ka len golendar kai lie lenge ezgode, ta ka choren golen kai chorde len, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel39:11 Ande gua vreme me ka dav iek than te avel prajome o Gog ando Israel, e umal katar gola kai nakhen karing e rig kai perel o kham katar e mora, ta ka achavel e llenen kai nakhen, soke kote ka avel prajome o Gog ta sa leke llene, ta ka ikharen le e Umal katar o Amon Gog." 
Ezekiel39:12 Ta e llene katar o Israel ka prajol len efta chon, te chiston e phuv." 
Ezekiel39:13 Sa o foro katar e phuv ka prajol len, ta lenge ka avel glamno o llive kai me ka avav blagosime, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel39:14 Ta ka len llenen ta ka pochinen lenge te llan e llenenchar kai ka phiren e phuv, te prajon golen achile mule pe phuv, te sai chiston la, ta ka cheren le ande efta chon." 
Ezekiel39:15 Ta ka nakhen gola kai phiren e phuv, ta kogo dikhela e kokala katar varesavo manus ka thovel vareso pasa lende te dikhon, lligo ni ka prajon len gala llene ande umal katar o Gamon Gog," 
Ezekiel39:16 Ta i o anav katar o foro ka avel Gamona, ta ka chiston e phuv." 
Ezekiel39:17 A tu, chavo e manuseko, gia phenda o Del o Gazda: Phen sa e chiriklienge, ta sa e zivirinienge katar e umal: Chidiniaon ta aven katar suako rig kai o kurbano kai cherav tumenge, iek baro kurbano pe burdura katar o Israel, ta ka jan o mas ta ka pien o rat." 
Ezekiel39:18 Ka jan e zuralengo mas, ta ka pien o rat katar e charura e phuviake, katar e busne, katar e bakre, katar e busne e burdoke, katar e guruva radimake ta e gurova, saurre thuliarde len ando Basan." 
Ezekiel39:19 Ka jan o mas lligo ni ka chalion, ta ka pien lligo ni ka maton e ratea katar o kurbano kai cherdem tumenge." 
Ezekiel39:20 Ta ka chalion pe mo stali, katar e gra, ta katar e llene zurale kai llan pe gra, ta katar sa e llene kai llan po maripe, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel39:21 Ta ka thovav mi zor maskar e phuvia, ta sa e phuvia ka dikhen sar chindem mi kris, ta sar thodem mo va pe lende." 
Ezekiel39:22 Ta katar gua llive angle, ka llanen e llene katar o Israel kai me sem o gazda lengo Del." 
Ezekiel39:23 Ta e phuvia ka llanen kai inllarde phangle e llenen katar o Israel pala lengo bilachipe, soke ni kamle te kanden man ta me gurudem lendar mo mui, ta diem len ande va katar lenge dusmanura, ta saurren mundarde e jarnienchar." 
Ezekiel39:24 Prema lengo gadope kai cherde ta prema lengo bilachipe gia cherdem lenchar, ta ni gurudem lendar mo mui." 
Ezekiel39:25 Goleke, gia phenda o Del o Gazda: Akana ka cherav te irinpe e phangle katar o Jakob, ta ka avel mange zao katar e llene katar o Israel, ta ka sikava lenge kai sem joliariko pala mo santo anav." 
Ezekiel39:26 Ta kana von ka zivin esmiro ta ni ka avel ko te daravel len, ka avel lenge lallao soke ni kamle te kanden man, ta pala o bilachipe kai cherde mange." 
Ezekiel39:27 Kana ka ikanav len katar e forura, ta ka chidav len katar e phuv katar lenge dusmanura, ta kana ka avav blagosime ande lende angla but phuvia." 
Ezekiel39:28 Ta ka llanen kai me sem o Del o Gazda, kana ka ikanav len katar o phandipe kai von sea ande phuvia ta ka chidav len ande lengi phuv ta ni ka achel incha niko." 
Ezekiel39:29 Ta ni ka guruvav ios lendar mo mui, soke ka mukav te perel katar mo duo po foro katar o Israel, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel40:1 Ando burs bis ta panch katar amaro phandipe, kana iakom llala angle o burs, ande des llive katar o chon, kana nakhlea desustar sar kana lie peke e phuv, isto ande gua llive o Del avilo pe mande e Devleko va ta inllarda man incha." 
Ezekiel40:2 O Del Inllarda man ando Israel sargo ande iek suno, ta thoda man pe iek burdo but baro, ta upral saia iek cher sargo iek baro foro, pe rig katar o sur." 
Ezekiel40:3 Ta kote saia iek manus, ta dikhola sargo cherdo katar o tuch, ta ande leko va saia iek solo cherdo katar o lino, ta iek kotor kas kai llinen lea e pole, ta vou saia po udar." 
Ezekiel40:4 Ta gua lleno phenda mange: Chavo e manuseko, dik che akhenchar, ta asun che kanenchar, ta thov sama pe e ezgode kai sikavav chuke, soke goleke anda tut o Del kate. Phen sa so dikhe kate e llenenge katar o Israel." 
Ezekiel40:5 Avri katar o cher saia iek zido, ta o kotor kas kai saia ande leko va saia le trin pole, ta lea llinda gachin saia le o zido ando bulipe, kai saia trin pole, ta katar e phuv llik upre trin pole ios." 
Ezekiel40:6 Mapalal avilo kai o udar kai dikhel karing likel o kham, ta likisto upral pe barra katar o zido ta llinda iek kas katar o udar kai saia bulo trin pole, ta i o gua kas saia le trin pole ando bulipe." 
Ezekiel40:7 Ta suako soba saia la trin pole ando lungipe ta trin ando lungipe, ta naskar suako sobe saia duo pole ta dopas, ta andral suako direko katar o udar katar delpe andre saia le trin pole." 
Ezekiel40:8 Ta i llinda o than kai delpe andre katar o udar ta saia le trin pole. 
Ezekiel40:9 Mapalal llinda gachin saia le o udar kai delpe andre, ta saia le star pole, ta leke direkura sea len iek pola. Ta o udar katar o udar saia andral." 
Ezekiel40:10 Ta o udar katar likel o kham saia le trin sobe pe suako rig, e trinen sea isto gola pole, ta e udara saia len isto gola pole pe suako rig." 
Ezekiel40:11 Llinda gachin saia o bulipe katar o udar kai delpe andre ta saia la panch pole ando bulipe, ta o udar saia le sov pole ta dopas ando lungipe." 
Ezekiel40:12 Angla suako soba saia dopas e pola pe suako rig, ta e sobe saia len trin pole pe suako rig." 
Ezekiel40:13 Mapalal llinda o udar chak upral katar iek soba, llik upral katar ogoia, ta saia desudui pole ta dopas katar iek udar kai aver." 
Ezekiel40:14 Ta llinda suako direko katar o e bar ta katar o udar sa truial ta saia len tranda pole. 
Ezekiel40:15 Ta katar o udar kai delpe andre llik angla o udar kai si andre sea bis ta panch pole. 
Ezekiel40:16 Te sea penllerave tangune ande sobe, ta andral katar e udara truial, ta i pe thana kai si te phire, ta e penllerave sea truial andral, ta pe direkura sea palmere." 
Ezekiel40:17 Mapalal inllarda man kai e bar kai saia avri, ta kote sea sobe, ta saia barrustuno truial, tranda sobe sea truial ande goia bar." 
Ezekiel40:18 E barra sea truial katar e udara, prema o bulipe katar e udara sea e barra mai tele." 
Ezekiel40:19 Ta llinda e pole katar o udar kai si tele llik angla e bar kai si andre avrial, ta saia le pinda pole karing o likel o khan ta karing o norte." 
Ezekiel40:20 Ta katar o udar kai del karing o norte ande bar kai si avri, llinda gachin pole saia la ando bulipe ta o baripe." 
Ezekiel40:21 Lake sobe sea trin pe iek rig, ta trin pe ogoia rig, ta lake direkura ta o bangardipe kai saia truial katar e udara sea sargo o purvo udar: Bis ta panch pole ando baripe, ta desudui pole ta dui cheperkura ando bulipe." 
Ezekiel40:22 Ta lake penllerave ta o bangardipe kai saia truial katar e udara ta lake palmere sea prema e pole katar o udar kai dela karing likel o kham, ta likelape upre pe star thana barrustune, ta angla lende saia len o bangardipe kai saia truial katar e udara." 
Ezekiel40:23 O udar kai saia andre katar e bar saia angla o udar kai del karing o norte, ta karing likel o kham, ta e pole sea pinda katar iek udar kai o gua." 
Ezekiel40:24 Mapalal inllarda man karing o sur, ta kote saia iek udar kai dela karing o sur, ta llinda e pole katar leke udara ta e o bangardipe kai saia truial katar e udara prema gala pole." 
Ezekiel40:25 Ta e leke penllerave ta o bangardipe kai saia truial, sea sargo ogola penllerave, ando lungipe saia len bis ta panch pole, ta ando bulipe saia len desudui pole ta dui cheperkura." 
Ezekiel40:26 Sea le star thana barrustune ta angla lende saia o bangardipe kai llal truial, ta saia len iek palmera pe suako rig, pe lenge direkura." 
Ezekiel40:27 Ta i sea udara kai dena karing o sur katar e bar kai si andre, ta llinda e pole katar iek udar kai a o gua karing o sur ta saia len pinda pole." 
Ezekiel40:28 Mapalal inllarda man kai e bar kai si andre kai o udar katar o sur prema gala pole. 
Ezekiel40:29 Lake sobe ta lake direkura ta o bangardipe kai saia truial katar e udara saia prema gala pole, ta leke penllerave ta o bangardipe kai saia truial e udara kai sea truial, sea bis ta panch pole ando lungipe, ta ando bulipe saia len desudui pole ta dui cheperkura." 
Ezekiel40:30 E kasta kai llan truial katar e udara saia len desudui pole ta dui cheperkura ando lungipe, ta dui pole ta dui cheperkura ando bulipe." 
Ezekiel40:31 Ta o bangardipe kai saia truial katar e udara dena avri karing e bar, sea panch palmere pe leke direkura, ta sea ojto thana barrustune." 
Ezekiel40:32 Ta inllarda man ande bar kai si andre pe rig kai likel o kham, ta llinda e pole katar o udar prema gala." 
Ezekiel40:33 Leke sobe ta leke direkura ta o bangardipe kai saia truial katar e udara sea prema gala pole, ta leke penllerave ta o bangardipe kai saia truial katar e udara kai sea truial, lengo lungipe saia bis ta panch pole, ta lengo bulipe saia desudui pole ta dui cheperkura." 
Ezekiel40:34 Ta lengo bangardipe resela avri ande bar, ta e palmere pe lenge direkura pe iek rig ta pe ogoia, ta leke thana barrustune sea ojto." 
Ezekiel40:35 Mapalal inllarda man kai o udar katar o norte, ta llinda gala pole," 
Ezekiel40:36 leke sobe, leke direkura, o bangardipe ta lenge penllerave kai sea truial, sea len bis ta panch pole ando lungipe, ta ando bulipe saia len desudui pole ta dui cheperkura." 
Ezekiel40:37 Leke direkura resena avri ande bar, ta sea len palmere pe suako direko pe iek rig ta pe ogoia, ta leke thana barrustune sea ojto." 
Ezekiel40:38 Kote saia iek soba, ta lako udar kai saia le direkura udarenge, kote ka jalaven o kurbano kai phabardol." 
Ezekiel40:39 Ta angla o udar sea dui stalia pe iek rig, ta dui ios pe ogoia rig, te sai mundaren upral o kurbano kai phabardol ta o kurbano kai jalavel ta chistol." 
Ezekiel40:40 Pe iek rig avrial, kai si e thana barrustune kai delpe katar o udar katar o norte, sea dui stalia, ta pe ogoia rig katar delpe andre katar o udar, dui stalia ios." 
Ezekiel40:41 Sea star stalia pe iek rig, ta star stalia pe ogoia rig, ojto stalia kai upral mundarena e zivirinie." 
Ezekiel40:42 E star stalia e kurbanoke sea cherda katar o barr, saia len trin cheperkura ando lungipe, trin cheperkura ando bulipe ta dui cheperkura ando baripe, upral ka thoven e ezgode kai lenchar ka cheren o kurbano ta o kurbano kai ka phabardol." 
Ezekiel40:43 Ta truial sea chilorre bangarde kai saia len iek cheperko minono, ta upral pe stalia saia o mas katar e zivirinie." 
Ezekiel40:44 Ta avri kata o udar kai saia andre, ande bar kai saia andre pasa o udar katar o norte, sea e sobe katar e llene kai llilaben, kai likena karing o sur, iek saia pasa o udar kai si pe rig kai likel o kham ta likela karing o norte." 
Ezekiel40:45 Ta o manus phenda mange: E soba kai likel karing o sur si e poponenge kai radin ando cher e Devleko," 
Ezekiel40:46 Ta e soba kai likel karing o norte si katar e popura ka arakhen o altar, gala si e chave katar o Sadok kai si ikharde katar e vicha e Levieki te sai radin e Devleke." 
Ezekiel40:47 Ta llinda e bar, ta saia le pinda pole ando lungipe, ta pinda pole ando bulipe, leke star riga saia len isto gola pole, ta o altar saia angla o cher." 
Ezekiel40:48 Ta inllarda man kai o udar katar o cher e Devleko, ta llinda e pole katar suako direko katar o udar, ta saia len dui pole ta dopas suako iek, ta o bulipe katar o udar saia le iek pola ta dopas pe iek rig ta iek pola ta dopas pe ogoia rig." 
Ezekiel40:49 Ando lungipe o udar saia le des pole, ta ando bulipe saia le panch pole ta dui cheperkura, ta te llan lete saia te liken pe thana vazdine, ta sea direkura pasa e direkura iek pe suako rig." 
Ezekiel41:1 Mapalal thoda man ando cher e Devleko, ta llinda e direkura, ta o bulipe saia trin pole pe iek rig, ta trin pe ogoia rig kai saia o bulipe katar e chara." 
Ezekiel41:2 O bulipe katar o udar sai panch pole, ta e riga katar o udar saia len dui pole ta dopas pe suako rig. Ta llinda e pole katar leko lungipe ta saia le bis pole ta des pole ando bulipe saia." 
Ezekiel41:3 Ta dia andre ta llinda suako direko katar o udar, ta saia len iek pola, ta o udar saia le trin pole." 
Ezekiel41:4  
Ezekiel41:5 Mapalal llinda e pole katar o zido e chereko, ta saia le po trin pole ta po dui pole ando bulipe truial katar o cher." 
Ezekiel41:6 E sobe kai sea pe iek rig sea thode iek upral pe aver trin droma po tranda, avrial katar o zido saia iek thana te sai istardon upral e sobe ta te na cheren zor po zido." 
Ezekiel41:7 Ta suako soba kai saia upral pe aver saia mai buli iek katar aver, e eskalera e chereki kai llala truial likela chak upre andral katar o cher, goleke, o cher saia mai bulo upre. Katar e soba kai saia tele sai likelape kai e soba kai saia po maskaral, ta kotar sai likelape mai upre." 
Ezekiel41:8 Ta llindem e pole truial katar o cher ta e barra kai sea telal saia len trin pole sargo iek kaña ando lungipe. 
Ezekiel41:9 O bulipe katar o zido kai si avri katar e sobe saia len dui pole ta dopas, ta i e sobe saia len dui pole ta dopas." 
Ezekiel41:10 Ta po maskaral katar e sobe saia des pole ando bulipe sogo si truial andral katar o cher e Devleko. 
Ezekiel41:11 Suako soba likela karing gua than kai achela, iek udar dela karing o norte, ta aver karing o sur, ta o bulipe katar o than kai achela saia le dui pole ta dopas sogo si truial." 
Ezekiel41:12 Ta o cher kai saia pe rig kai likel o kham angla o than putardo, saia le tranda ta panch pole ta o zido kai saia truial katar o cher saia le dui pole ta dopas ando bulipe ta saia le saranda ta panch pole ando lungipe." 
Ezekiel41:13 Mapalal llinda e pole katar o cher, ta saia le pinda pole ando lungipe, ta o than kai saia putardo ta o cher ta leke zidura, ta saia le pinda pole ando lungipe." 
Ezekiel41:14 Ta o bulipe katar o cher anglal ta katar o than putardo kai saia karing perel o kham saia le pinda pole. 
Ezekiel41:15 Ta llinda o lungipe katar o cher kai saia angla o than putardo kai saia pala le, ta e sobe kai sea pe iek rig ta pe ogoia, ta sea pinda pole, ta o cher e Devleko kai saia andre ta e udara katar e bar." 
Ezekiel41:16 O than kai delpe andre ta e penllerave tangune ta e sobe kai sea truial po trin iek upral pe aver sea ucharde ande kotora kastune katar e phuv llik kai e penllerave, ta i e penllerave sea ucharde." 
Ezekiel41:17 Upral po udar ta llik kai o cher kai si andre, ta avri letar, ta pe sa o zido truial andral ta avrial, llinda e pole." 
Ezekiel41:18 Ta cherdea pe lende kerubinura ta palmere, ta maskar suako kerubin saia iek palmera, ta suako kerubin sea le dui muia," 
Ezekiel41:19 iek mui manuseko, ta o gua mui lionoko karing e palmera pe ogoia rig, pe sa o cher truial." 
Ezekiel41:20 Katar e phuv chak upral po udar sea cherde kerubinura ta palmere, pe sa o zido katar o cher e Devleko." 
Ezekiel41:21 Suako direko katar o cher e Devleko saia le star riga, ta anglal katar o santuario saia sargo ogoia rig anglal." 
Ezekiel41:22 O altar saia le iek pola ta dopas llik upre, ta saia le iek pola ando lungipe, ta saia kastuno. Ta o manus phenda mange: Gava si o stali kai si angle o Del." 
Ezekiel41:23 O cher e Devleko ta o santuario sea len dui udara. 
Ezekiel41:24 Ta pe suako udar saia la dui kotora kai boldena, diu pe iek udar, ta dui pe o gua udar." 
Ezekiel41:25 Pe udara katar o cher e Devleko sea cherde kerubinura ta palmere, sargo gola kai sea pe zidura, ta anglal katar e bar kai si avrial saia iek udar kastuno." 
Ezekiel41:26 Ta sea penllerave tangune, ta palmere pe iek rig ta pe ogoia rig katar o udar, gia sea e sobe katar o cher ta e udara." 
Ezekiel42:1 Mapalal o manus inllarda man kai e bar kai si avri karing o norte, ta inllarda man kai e soba kai saia angla o than putardo kai saia angla o cher, karing o norte." 
Ezekiel42:2 Anglal katar o udar katar norte sea pinda pole ando lungipe, ta ando o bulipe saia le bis ta panch pole." 
Ezekiel42:3 Angla e des pole kai sea ande bar kai saia andre, ta angla o than barrustuno kai saia ande bar kai saia avri, sea e udara, iek angla aver ta po trin iek upral pe aver." 
Ezekiel42:4 Ta angla e sobe saia iek than te phiren kai saia le panch pole ando bulipe llik andre, ta saia le iek drom kai saia le dopas e pole ando bulipe, ta leke udara dena karing o norte." 
Ezekiel42:5 Ta e sobe kai sea mai upre sea mai tangune soke o than te phire lela lendar pole mai but neko katar ogola kai sea tele ta katar gola kai sea po maskaral katar o cher. 
Ezekiel42:6 Soke sea po trin iek upral pe aver ta ni saia len direkura sargo e bar, goleke, sea mai tangune neko gola kai sea tele ta neko gola kai sea po maskaral katar e phuv upre." 
Ezekiel42:7 Ta o zido kai saia avri angla e sobe, karing e bar kai saia avri, saia le bis pole ando lungipe." 
Ezekiel42:8 Soke o bulipe katar e sobe kai sea avri saia len bis ta panch pole, ta angla o cher e Devleko sea pinda pole." 
Ezekiel42:9 Ta telal katar e sobe saia o than kai delpe andre pe rig katar perel o kham, kai delpe andre katar e bar kai si avri." 
Ezekiel42:10 Pe sa o lungipe katar o zido katar e bar karing e rig kai likel o kham, angla o than putardo ta angla o cher sea sobe." 
Ezekiel42:11 Ta o than kai saia angla lende saia sargo e sobe kai sea karing o norte, so saia len ando lungipe saia len ando bulipe, ta sea len isto gola udara ta e thana kai delpe andre." 
Ezekiel42:12 Ta isto gia sea e udara katar e sobe kai sea karing o sur, saia iek udar angla o than kai phiren kai saia angla o baro zido kai si pe rig katar perel o kham, e llenenge kai den ande sobe." 
Ezekiel42:13 Ta o lleno phenda mange: E sobe katar norte ta katar o sur, kai si angla o than putardo, si sobe sante kai kote kai e popura kai aven pasa o Del ka jan katar e sante ezgode kai si dine, kote ka thoven e sante ezgode dine, e ezgoda dini pala bilachipe ta o kurbano pala o bilachipe, soke gua than si santo." 
Ezekiel42:14 Kana e popura ka den andre, trubul te na liken kai e bar kai si avri, ta kote ka muken pe patave kai radin lenchar, soke si sante, ta ka thoven aver patave te sai llan pasa e ezgode kai si katar o foro." 
Ezekiel42:15 Kana getosarda te llinel e pole katar o cher e kai saia andre, ikanda man po drom katar o udar kai si karing perel o kham, ta llinda e pole katar so saia truial." 
Ezekiel42:16 Llinda e rig katar perel o kham prema o kas kai llindon lea e pole, ta sea milia ta panch stotine pole," 
Ezekiel42:17 llinda karing o norte ta sea milia ta panch stotine pole," 
Ezekiel42:18 ta llinda karing o sur, milia ta panch stotine pole." 
Ezekiel42:19 Mapalal llelo truial katar e rig kai likel o kham, ta sea milia ta panch stotine pole." 
Ezekiel42:20 Llinda e pole katar e star riga, ta saia le iek zido truial kai sea le milia ta panch stotine pole ta o than saia le milia ta panch pole pe star riga, te sai fulavel o santuario katar o foro." 
Ezekiel43:1 Mapalal o manus inllarda man kai o udar kai si karing perel o kham," 
Ezekiel43:2 ta dikhlem o baripe katar o Del e Israeleko kai avela katar e rig kai perel o kham, ta basela sargo bare paia, ta e phuv klichila pala le." 
Ezekiel43:3 Ta so dikhlem saia sargo iek suno kai dikhlema kana avilema te zatriv e phuv ta e sargo sune sea sargo gola kai dikhlem pasa e len e Kebar, ta thodem mo mui llik pe phuv." 
Ezekiel43:4 Ta o baripe e Devleko dia andre katar o udar kai si karing perel o kham. 
Ezekiel43:5 Ta o duo vazdia man ta inllarda man kai bar kai saia andre, ta o baripe e Devleko pherda leko cher." 
Ezekiel43:6 O manus saia pasa mande, ta asundem iek avazi kai likela katar o cher," 
Ezekiel43:7 ta phanda mange: Chavo e manuseko, gava si o than katar mo trono, o than kai ka thovav upral me porrne, ta o than kai ka ziviu ostade maskar e chave katar o Israel, ta nikada ios ni ka muken ando lallao o cher katar o Israel mo santo anav, ni von ni lenge charura, pe gadomaia ni e esnagenchar katar lenge charura mule pe lenge thana kurbanoke." 
Ezekiel43:8 Soke von thode po udar pasa murno udar, ta pe kasta kai cheren zor pe murne kasta kai cheren zor, ta samo iek zido po maskaral mandar ta lendar, meliarde mo santo anav pe gadomaia kai cherde, goleke ka zatriv len ande mi joli." 
Ezekiel43:9 Akana ka chuden dur mandar po kurvaluko, ta e esnage mule katar pe charura, ta me ka ziviu lenchar ostade." 
Ezekiel43:10 Tu, chavo e manuseko, sikav gava cher e llenenge katar o Israel, ta cher te llinen leke pole, te sai avel lenge lallao katar lengo bilachipe." 
Ezekiel43:11 Ta te lallaile katar sa so cherde, cher te llanen sar si cherdo o cher, soke si cherdo, leke sobe ta leke thana kai delpe andre, ta sar si cherdi suako ezgoda, ta gachin pole si te avel pe suako ezgoda ta sa leke zakunura, ta phenle angla lende te sai cheren le isto sar phendem chuke me, te llanen e zakonura ta te cheren len." 
Ezekiel43:12 Gava si o zakono katar o cher e Devleko: Upral po burdo, sa e bar, sogo si truial, ka avel mai santo. Gava si o zakono katar o cher e Devleko." 
Ezekiel43:13 Gala si e pole katar o altar, prema dopas katar e pole ta prema e cheperkura. O than pe so istardol, dopas e pola, ta dopas e pola ando bulipe, ta sogo si truial ka avel le iek cheperko. Gia ka avel o than kai llal telal katar o altar." 
Ezekiel43:14 Ta katar e phuv upral llik tele saia le iek pola, ta ando bulipe saia le dopas e pola, ta katar e rig minoni llik kai e rig e bari sea dui pole, ta o bulipe sai le dopas e pola." 
Ezekiel43:15 O altar saia le dui pole ta upral po altar sea star singa. 
Ezekiel43:16 Ta o altar saia le sov pole ando lungipe, ta sov pole ando bulipe, e star riga saia len po sov pole." 
Ezekiel43:17 O than kai llan upral e ezgode saia le efta pole ando lungipe ta efta pole ando bulipe pe leke star riga, ta truial saia le iek cheperko ta po than kai llal pe phuv saia le dopas e pola pe suako rig, ta o than te phire upre kai o altar saia karing perel o kham." 
Ezekiel43:18 Ta o manus phenda mange: Chavo e manuseko, gia phenda o Del o Gazda: Gava si o sikadipe katar o altar kana ka avel o llive kai ka cherdol, te sai cherdol o kurbano upral ta kana ka chordol upral o rat." 
Ezekiel43:19 E poponenge kai si katar e vicha e Sadokeki, te aven pasa mande, o Del o Gazda phenenle, te radin angla mande, ka de kurbano iek telcho katar e gurumi pala o bilachipe." 
Ezekiel43:20 Ta ka le katar o rat ta ka thove pe singa kai si po altar, ta pe star riga katar o than kai si upral sa e ezgode, ta truial po kurlo. Gia ka kose le ta ka chisto." 
Ezekiel43:21 Ka le o telcho katar o kurbano, ta ka phabare le prema sar phenel o zakono katar o cher, avri katar o santuario." 
Ezekiel43:22 Ando o duito llive ka de kurbano iek busno murus sasto pala o bilachipe, ta ka chiston o altar gia sar cherden le e telchoia." 
Ezekiel43:23 Kana ka geto o kurbano, ka de iek telcho katar e guruva sasto, ta iek busno kai inai leke nisavo bilachipe maskar e stoka." 
Ezekiel43:24 Ta ka de len angla o Del, ta e popura ka thoven lon pe lende ta ka den len kurbano e Devleke." 
Ezekiel43:25 Ande efta llive ka mundaren suako llive iek busno murus te den kurbano pala o bilachipe, ta ka mundaren e telcho ta e busne sasto maskar e stoka." 
Ezekiel43:26 Efta llive ka cheren kurbano pala o altar ta ka chiston le ta gia ka cheren le santo. 
Ezekiel43:27 Ta kana nakhle gala llivesa, katar o ojtoto llive angle, e popura ka cheren tumenge e kurbanura katar e pas, ta me ka lav tumen dragostimaia, phenel o Del." 
Ezekiel44:1 Mapalal o manus cherda te iriu man kai o udar kai si avri katar o santuario pe rig karing perel o kham, ta o udar saia phanglo." 
Ezekiel44:2 Ta o Del phanda mange: Gava udar ka achel phanglo, ni ka putaol, ta ni ka del latar nisavo manus, soke o Del o Gazda dia latar, goleke ka achel phangli." 
Ezekiel44:3 A o lleno kai gazdaril, vou sai ka besel pasa o udar, ta ka cherel le samo kana ka jal angla mande iek kotor katar so si dino. A ka del katar o gua udar katar e soba kai si anglal." 
Ezekiel44:4 Mapalal o manus inllarda man kai o udar katar o norte angla o cher, ta kote dikhlem o baripe e Devleko kai pherda leko cher, ta bangilem llik te avel mo mui pe phuv." 
Ezekiel44:5 Ta o Del phenda mange: Chavo e manuseko, thov sama ta dik che akhenchar, ta asun che kanenchar sa so dav tuia orba katar sa so si te sikon katar o cher e Devleko, ta sa leke zakonura, ta thov sama pe sa e thana kai den ta liken katar o cher e Devleko." 
Ezekiel44:6 Ta ka phene e llenenge kai vazdiniaon, e llenenge katar o Israel: Gia phenda o Del o Gazda: Dosta Israel katar gachin gadope kai cheren," 
Ezekiel44:7 kai anen llenen katar aver phuvia kai ni cherde e sirkunsision katar o mas, ta aven ande mo santuario ta poganin mo cher, ta den mo marrno, e khoi ta o rat, ta phagen e orba kai achilem tumenchar sa tumare gadomaia." 
Ezekiel44:8 Soke ni kandien e orba kai saia katar me ezgode sante, ta thoden llenen katar aver phuvia te arakhen e zakonura katar mo santuario." 
Ezekiel44:9 Gia phenda o Del o Gazda: Ni iek chaurro avere phuviengo, kai ni cherda e sirkunsision katar o lio ta katar o mas, ni ka del ande mo santuario, katar sa e chaurre avere phuvienge kai si maskar e chaurre katar o Israel." 
Ezekiel44:10 Ta e levitura kai fuladile mandar kana o Israel durilo mandar, ta lleletar pala pe dela, ka inllaren po bilachipe." 
Ezekiel44:11 Ta ka radin ande mo santuario te arakhen e udara katar o cher ta ka radin ando cher, von ka mundaren e zivirinie e kurbanoke kai phabardon ta e zivirinie e foroke, ta ka aven angla mande te radin." 
Ezekiel44:12 Soke radisarde lenge angla lenge dela ta cherde te eskomban e llene katar o Israel pala lengo bilachipe, goleke, vazdiem mo va ta diam mo alav, phenel o Del o Gazda, kai von ka inllaren po bilachipe." 
Ezekiel44:13 Ni ka aven pasa mande te radin mange sargo popura, ta ni ka aven pasa ni iek katar me ezgode mai devlikane, soke ka inllaren po lallao ta po gadope kai cherde." 
Ezekiel44:14 Goleke ka thovav len te arakhen o cher, ta so trubul leke, ta sa so cherdol andre." 
Ezekiel44:15 A e popura katar o porodo e Sadokeko, kai radisarde ando santuario kana e llene katar o Israel durile mandar, von ka aven pasa mande te radin angla mande, ta ka aven angla mande te den e khoi ta o rat, Gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel44:16 Von ka den ande mo santuario, ta ka aven pasa mo stali te radin mange, ta ka cheren so phenen me zakonura." 
Ezekiel44:17 Ta kana ka den katar e udara katar e bar kai si andre, ka aven pe lende patave cherde katar o lino, ni ka thoven niso kai si cherdo katar e bal e bakrengi, kana ka radin ande udara katar e bar kai si andre ta andre katar o cher e Devleko." 
Ezekiel44:18 Pe pe sore ka ulin dikhle cherde katar o lino, ta ka thoven i sostea cherde katar o lino, ni ka thoven niso kai ka cherel len te esniovin." 
Ezekiel44:19 Kana ka liken kai e bar kai si avri, kai o foro, ka ikanen tumendar e patave kai radisarden lenchar, ta ka muken len ande sobe katar o santuario, ta ka thoven aver patave, te na achen sante e llene katar o foro pala tumare patave." 
Ezekiel44:20 Ta ni ka jaliaren po soro, ta ni ka muken te barion lenge chor, samo ka chinen len cherricha." 
Ezekiel44:21 Ni iek katar e popura ni ka piel mol kana ka del ande bar kai si andre. 
Ezekiel44:22 Ni ka zinil pe ni phivliaia ni golaia kai chudie la, vou trubul te zinil pe pala iek chei katar e vicha katar o Israel, o iek phivli katar iek popo." 
Ezekiel44:23 Ta ka cheren te achardol so si santo ta so inai santo, ta te llanen so si chisto ta si inai chisto." 
Ezekiel44:24 Kana ka avel iek chingar, von ka aven kote te krisin, prema mi kris von ka krisin, ta ka cheren prema me zakonura ta mo sikadipe ande sa me glamne slave, ta ka blagosin me llivesa e sabadura." 
Ezekiel44:25 Ni ka aven pasa iek lleno mulo te na achen melale, a te si o dad o e dei, chaurro o chorri, phlal, o phei kai ni zinisaili, ondaka sai ka meliaon." 
Ezekiel44:26 Ta mapalal kana ka chiston tumen, ka llinen efta llive." 
Ezekiel44:27 Ta o llive kai ka del ande bar kai si andre, ka del po kurbano pala o bilachipe, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel44:28 Ni ka den len ni iek phuv ando Israel, soke me sem lengi phuv." 
Ezekiel44:29 Ka jan katar so si dino, ta katar o kurbano kai delpe pala o bilachipe, ta suako ezgoda devlikani ando Israel ka avel lengi." 
Ezekiel44:30 Ta so likela mai anglal katar sa e purve septelie, ta katar sa so si dino kai ka aven te den, ka avel e poponenge, ta ka avel e poponengo o purvo marrno, te aven blagosime tumare chera." 
Ezekiel44:31 E popura ni ka jan ni iek chirikli o zivirinia kai mukla la sa ande kotora aver zivirinia. 
Ezekiel45:1 Kana ka fulaven e phuvia ta ka chelen tumen te dikhen pe ka ka perel, ka muken e Devleke iek kotor phuv te avel le dui kilometrura ta dopas ando lungipe, ta panch kilometrura ando bulipe, ta sa gia phuv ka avel blagosime ta dini e Devleke." 
Ezekiel45:2 Katar gaia phuv ka muke pe iek rig iek kotor phuv, te avel le duistotine ta pinda pole ando lungipe, ta duistotine ta pinda pole ando bulipe, ta truial, pe star riga ka avel le bistapanch pole ando bulipe, gava kotor ka avel katar o santuario." 
Ezekiel45:3 Ta i ka llinen iek than te avel le desudui kilometrura ta dopas ando lungipe ta panch kilometrura ando bulipe, ta kote ka avel o santuario ta o than mai santo." 
Ezekiel45:4 So si blagosime ka avel e poponenge kai radin ando santuario, kai aven te radin e Devleke, ta ka avel iek than te thoven pe chera, ta ka avel iek than devlikano te avel kote o santuario." 
Ezekiel45:5 Ta ka den iek kotor phuv e levitonen kai radin ando cher e Devleko, te avel le desudui kilometrura ta dopas ando lungipe, ta panch kilometrura ando bulipe, ta te aven le bis sobe e levitonenge." 
Ezekiel45:6 E foroke ka muken iek kotor phuv te avel la desudui kilometrura ta dopas ando lungipe ta dui kilometrura ta dopas ando bulipe, ta gaia phuv ka avel sa e foroke katar o Israel." 
Ezekiel45:7 Ka avel iek than e lleneke kai ka gazdaril, ta ka avel pasa o santuario, pe iek rig ta pe ogoia rig, ta pasa o than e foroko, angla o than kai mukle te thoven o santuario, ta angla so si e foroko, katar e rig kai likel o kham llik kai e rig kai perel o kham," 
Ezekiel45:8 Gaia phuv ka avel katar o Israel, ta nikada ios me gazda ni chichiden me foro, ta ka den e phuv e llenenge katar o Israel prema lenge viche." 
Ezekiel45:9 Gia phenda o Del o Gazda: ¡Dosta, gazda katar o Israel! Muken o silnope ta o choripe. Cheren kris ta cheren so si orta, na len ios so si me foroko, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel45:10 Llinen so phariaven e ezgode, orta sar trubul te cherdol." 
Ezekiel45:11 Trubul te llinen iekhe ezgodaia e kuchorra, ta i so si sargo o pai. Sa trubul te llindol prema e stotina ta bis litrura, ta te fuladon ande des, ta llik ande stotina kotora." 
Ezekiel45:12 Kana ka phariaven vareso, cheren le prema e bis ta panch kile, kai sai fulaven len pe pinda llik kai e pe milia kotora." 
Ezekiel45:13 E ezgode dine kai tumen ka den katar e sebada ta o lliu, trubul te fuladol so tumen chidien ande sovardes kotora, ta ka den man iek lendar." 
Ezekiel45:14 O zeitino kai dino kai si te den, si iek katar e stotina litrura kai tumen cheren." 
Ezekiel45:15 Ta iek bakro katar e dui stotine katar tumari stoka, e kurbanoke, ta e kurbanoke kai phabardol ta e kurbanoke pala e pas te avel prostime lengo bilachipe, gia phenel o Del o Gazda." 
Ezekiel45:16 Sa e llene katar e phuv trubul te den gala ezgode e lleneke kai gazdaril ando Israel. 
Ezekiel45:17 A o lleno kai gazdaril, vou trubul te del o kurbano phabardo ta o kurbano ta o mukliardipe ande glamne slave, suako chon nevo, ande llivesa sabado ta ande sa e slave kai cherel o Israel, o lleno kai gazdaril ka anel so trubul pala o prostipe, so si dino, o kurbano kai phabardol, ta so si dino pala e pas, te sai aven prostime e llene katar o Israel." 
Ezekiel45:18 Gia phenda o Del o Gazda: O purvo chon, o purvo llive katar o chon, ka le katar e guruva iek telcho kai inai leke inai leke nisavo bilachipe, ta ka chere te achel chisto o santuario." 
Ezekiel45:19 O popo ka lel o rat katar o kurbano, ta ka thovel pe direkura katar o cher e Devleko, ta pe star riga kai istaren o altar, ta pe direkura katar e udara katar e bar kai si andre." 
Ezekiel45:20 Gia ka chere ando eftato llive katar o chon e llenenchar kai cherde o bilachipe soke ni llanena o soke kojade len, ta ka chere kurbano pala o cher e Devleko." 
Ezekiel45:21 Ando llive desustarto katar o purvo chon, ka avel e paskua, efta llive ka avel slava, ta ka jan marrno kai inai le levadura." 
Ezekiel45:22 Ande gua llive o gazda katar o foro ka mundarel iek telcho pala pe, ta pala sa e llene katar e phuv, pala o bilachipe." 
Ezekiel45:23 Ta ande efta llive katar e slava ka phabarel efta telchura e Devleke ta efta busne kai inai lenge niso bilacho, suako llive katar e efta, ta pala o bilachipe iek busno suako llive." 
Ezekiel45:24 Ta suako telchoia, ta suako bakrea ka delpe bis kile sereal, ta efta litrura zeitono." 
Ezekiel45:25 Ando llive desupanchto katar o chon eftato, pe slava, ka cherel prema gala llivesa katar o kurbano pala o prostipe, prema o kurbano phabardo e Devleke, prema so si dino ta prema o zeitino." 
Ezekiel46:1 Gia phenda o Del o Gazda: O udar katar e bar kai si andre karing perel o kham ka avel phanglo e sov llive kai radilpe, ta ando sabado ka putaol, ta ka putaol i ando llive katar o nevo chon." 
Ezekiel46:2 Ta o gazda e foroko ka del katar o drom katar o udar kai del kai o udar kai si avri, ta ka achel pe porrne telal katar o udar kana e popura ka cheren leko kurbano kai phabardol ta so si dino letar pala e pas, ta ka blagosil e Devle pasa o than kai del karing o udar, mapalal ka likel ta o udar ni ka phanden le llik pasa e riat." 
Ezekiel46:3 Isto gia e llene katar e phuv ka blagosin e Devle, po than kai del karing o udar, ande llivesa sabado ta ande llivesa kai mesechina." 
Ezekiel46:4 O kurbano kai ka del o gazda katar o foro ando llive sabado ka avel sov bakre kai inai leke niso bilacho, ta iek bakro singenchar kai inai leke niso bilacho," 
Ezekiel46:5 Pala suako bakro singenchar kai ka avel dino ka delpe 
Ezekiel46:6 A ando llive katar o nevo chon, ka den iek telcho kai inai leke niso bilacho, sov bakre, ta iek bakro singenchar, ta trubul te na avel lenge niso bilacho." 
Ezekiel46:7 Pala suako telcho, ta suako bakro singenchar, ka del man bis kile sereal, a e bakrenchar ka del so sai dela, ta pe suako bis kile sereal ka del trin litrura ta dopas zeitino." 
Ezekiel46:8 Ta kana o gazda e foroko ka del andre, ka cherel le katar o drom katar o udar e udareko, ta isto katar gua drom la likel." 
Ezekiel46:9 A kana o foro e phuviako ka del andre angla o Del pe slave, o lleno kai dia katar o udar katar o norte, ka likel katar o udar katar o sur, ta ko ka del katar o udar katar o sur, ka likel katar o udar katar o norte, ni ka irilpe katar o udar katar dia, gua lleno ka likel katar o udar kai si angla le." 
Ezekiel46:10 Ta o gazda e foroko, ka llal po maskaral lendar kana o foro ka del andre, ta ka likel lenchar kana o foro ka likel." 
Ezekiel46:11 Ta pe suako slava, e ezgode dine ka denpe gia: Pe suako telcho ta pe suako bakro singenchar, ka den man bis kile sereal, a e bakrenchar prema so sai den, pe suako bis kile sereal ka den man trin litrura ta dopas zeitino." 
Ezekiel46:12 A kana o gazda e foroko ka cherel kurbano o ka del vareso dino pala e pas kai vou petar mangla te cherel, gia sar cherel le ando sabado, ka likel mapalal, ta ka phanden o udar kana vou ka likel." 
Ezekiel46:13 Ta suako llive ka de iek kurbano e Devleke iek kurbano phabardo iekhe bakre kai si leke iek burs ta te na avel leke niso bilacho, suako llive ka mundare iekhe." 
Ezekiel46:14 Ta e bakrea kai ka phabare ka katar so si dino efta kile sereal ta iek litro zeitino, te sai amilpe ande arina parrni, Gala ezgode dine si iek zakono ostade, ta si te cherdon suako llive." 
Ezekiel46:15 Goleke ka den o bakro, e ezgode dine ta o zeitino, ta ka phabaren o kurbano suako thiarin." 
Ezekiel46:16 Gia phenel o Del o Gazda: Kana o lleno kai gazdaril ka del iek kotor katar pi phuv pe churen, goia phuv ka avel lengi, ka avel lengi soke achili lenge." 
Ezekiel46:17 A te dela iek kotor katar pi phuv pe slugen, goia phuv ka achel leke lligo ni ka mukliaren le. Ande gua burs o sliga ka iril e phuv kai o lleni kai gazdaril, soke gua si te achel leke chaurrenge." 
Ezekiel46:18 O lleno kai gazdaril nasti ka lel peke e phuv kai si e foroki, ta nasti ka mukel la pe chaurrenge. Te mangela te del len vareso, morabi te del len so si leko. Goleke nasti ka len katar e llene katar mo foro lengi phuv." 
Ezekiel46:19 Mapalal inllarda man kote kai delpe andre kai si o udar, kai e sobe kai den karing o norte ta kai sea chinade e poponenge, ta dikhlem iek than kai saia chak andre pe rig kai perel o kham." 
Ezekiel46:20 Ta phenda menge: Kate si kai e popura ka chiraven so si dino pala o bilachipe ta o prostipe, kote ka chiraven so si dino, te na ikanen la ande sobe kai i avri, ta gia ka santifikin e foro." 
Ezekiel46:21 Mapalal inllarda man kai e soba kai si avri, ta pirada man pe star riga katar e soba, ta pe suako rig saia iek bar." 
Ezekiel46:22 Pe star riga katar e soba sea bara phangle kai saia len bis pole ando lungipe, ta star pole ando bulipe." 
Ezekiel46:23 Ta e star saia len iek zido truial, pe thana kai si mai tele sea iaga." 
Ezekiel46:24 Ondaka phenda mange: Gala si e iaga kai e llene kai radin ando cher e Devleko ka chiraven pe lende so si dino katar o foro. 
Ezekiel47:1 Mapalal cherda te iriu man kai o udar e chereko, kote dikhlem kai telal katar o udar likela pai. Gua pai avela katar o sur ta mapalal kana nakhela katar e rig e chachi katar o cher e Devleko, llala karing likel o kham, karing saia o mui katar o cher e Devleko." 
Ezekiel47:2 Ta ikanda man katar o drom e udareko katar o norte, ta cherda te llav truial po drom kai si avri katar o udar, karing o dron kai llal kai o udar kai del karing likel o kham, ta dikhlem kai o pai likela katar e rig e chachi." 
Ezekiel47:3 Ta o manus llelo karing likel o kham, ta inllarela ande po va iek solo, ta llinda lea panch stotine pole, mapalal phenda mange te nakhav o pai kai resela mange llik kai e kukui e porrneki." 
Ezekiel47:4 Mapalal llinda aver panch stotine pole, ta phenda mange te nakhav o pai kai resela mange llik kai me changa, mapalal llinda ios panch stotine pole, ta phenda mange te nakhav o pai kai resela mange llik kaimo maskar." 
Ezekiel47:5 Mapalal llinda ios panch stotine pole, tacherdili iek len kai nasti nakhava, soke o pai bariloia gachin, kai samo sai nakelape plivindo." 
Ezekiel47:6 Ta phenda mange: Chavo e manuseko ¿Thove sama? Ondaka inllarda man ta cherda te iriu man sa pasa e len. 
Ezekiel47:7 Kana irisailem, dikhlem kai pe dui riga katar e len, sea but kasta." 
Ezekiel47:8 Ta phenda mange: Gava pai llal karing e phuv kai likel o kham, ta ka fuliel llik kai o araba ta ka del ande mora, ta ka cherdol londo." 
Ezekiel47:9 Ta sogo zivil ta ka plivila kote kai ka den gala dui lena, ka zivil, ta ka aven but mache soke die andre gala paia, ta ka len o sastipe, ¡ta sogo ka del ande gaia len ka zivil!" 
Ezekiel47:10 Ta pasa le ka aven e macharia, ta katar o Engadi llik kai o Eneglaim, ka inzaren pe mreze, ta ka aven but katar suako macho, sargo e mache katar e Mora e Bari." 
Ezekiel47:11 A kote kai si o pai chidino ta o glibo, ni ka chistonpe von ka achen londe." 
Ezekiel47:12 Ta pe dui riga katar e len ka barion katar suako kas kai del septelie, lenge patra nikada ni ka peren, ta suako drom ka aven pelende e septelie. Ande po vreme ka reslion sike lenge paia liken katar o Cher e Devleko, ta leke septelie kai aven te jampe, ta lenge patra te sastaren." 
Ezekiel47:13 Gia phenda o Del o Gazda: Llik kate ka resen e phuvia kai ka fulavav e desuduie vichenchar prema so si te len. O Jose ka lel dui kotora. 
Ezekiel47:14 Ta suako iek ka lel gia sar perel le, pala late diem mo alav kai ka dav la tumare dadenge, goleke gaia ka avel e phuv kai ka achel tumenge." 
Ezekiel47:15 Ta gia ka resel e phuv llik kai o norte: Katar e Mora e Bari, katar o drom katar o Etlon kai resel ando Zedad," 
Ezekiel47:16 Jamat, Berota, Sibraim, kai resel llik kai delpe ando Damasko ta ando Jamat, Jasar, Atikon, kai resel llik kai o Jauran." 
Ezekiel47:17 E phuv kai ka resel llik kai o norte, katar e mora llik kai o Jasar Enan kote kai delpe ando Damasko karing o norte, ta kote kai delpe ando Armat katar e rig norte." 
Ezekiel47:18 Katar e rig kai likel o kham, po maskaral katar o Jauran ta o Damasko, ta katar o Galaad ta katar e phuv e Israeleki, llik kai o Jordan. Gia ka lline llik kote kai resen llik kai e mora karing likel o kham." 
Ezekiel47:19 Katar e rig sur, katar o Tamar llik kai e paia ando Meriba, katar o Kades ta o paiorro llik kai e Mora e Bari. Gava si llik kai ka resel ando sur." 
Ezekiel47:20 E rig kai perel o kham ka resel llik kai e Mora e Bari llik angla o than kai delpe ando Jamad. Gava si lli kai ka resel karing perel o kham. 
Ezekiel47:21 Gaia phuv ka fulaven la maskar tumende, prema e llene katar e vicha e Israeleki." 
Ezekiel47:22 Ta ka fulaven la prema so ka perel pe suako lleno, a e llenen kai si katar aver forura ta zivin maskar tumende, ta kai avila len chaurre, trubul te dikhen len sargo porodo katar o Israel, goleke i von ka aven maskar tumende kana ka perel len iek kotor phuv maskar e viche katar o Israel." 
Ezekiel47:23 Ande vicha kai zivila gua lleno ka den le iek kotor phuv. Gia phenda le o Del o Gazda. 
Ezekiel48:1 Gala si e anava katar e viche: Katar e rig norte katar o drom kai llal katar o Jelton kai o Jamat, o Jasar Enan kai resel llik kai o Damasko, karing o norte, karing o Jamat, o Dan ka perel le iek kotor phuv, katar e rig kai likel o kham llik kai perel o kham." 
Ezekiel48:2 Pasa o Dan, katar e rig kai likel o kham llik pasa e mora." 
Ezekiel48:3 Angla o Aser, katar e rig kai likel o kham llik kai e rig katar e mora, o Neftali." 
Ezekiel48:4 Angla o Neftali, katar e rig kai likel o kham llik kai e rig katar e mora, o Manases." 
Ezekiel48:5 Angla o Manases, katar e rig katar likel o kham llik kai e rig kai perel o kham, o Efrain." 
Ezekiel48:6 Angla o Efrain, katar e rig kai likel o kham llik kai e rig katare mora." 
Ezekiel48:7 Angla o Ruben, katar e rig kai likel o kham llik kai e rig katare mora, o Juda." 
Ezekiel48:8 Angla o Juda, katar e rig kai likel o kham llik kai e rig katare mora, kote ka avel iek kotor phuv kai ka avel le desudui kilometrura ta dopas ando bulipe, ta ando bulipe ka avel sargo ogola kotora, ta po maskaral katar gua kotor phuv ka avel o cher e Devleko." 
Ezekiel48:9 O kotor phuv kai ka muken pe iek rig e Devleke ka avel le desudui kilometrura ta dopas ando bulipe, ta des kilometrura ando lungipe." 
Ezekiel48:10 O kotor phuv santa kai ka avel e poponengi ka avel la desudui kilometrura ando lungipe, ta des kilometrura ando bulipe ta o cher e Devleko ka avel po maskaral katar gua kotor phuv." 
Ezekiel48:11 E popura kai si chinade e Devleke katar e porodo e Sadokeko kai kandie man, kai ni kojadile kana kojadile e israelitura, gia sar kojadile e Levitura," 
Ezekiel48:12 lenge ka avel o kotor phuv mai santo, o kotor phuv chinado e Devleke, orta angla e levitura." 
Ezekiel48:13 Ta katar e levitura, angla epoponengi, ka avel la desudui kilometrura ta dopas ando lungipe, tapanch kilometrura ando bulipe. Sa o kotor phuv e Devleko ka avel le desudui kilometrura ta dopas ando lungipe, ta des kilometrura ando bulipe." 
Ezekiel48:14 Gua kotor phuv nasti ka bichinen le, ta ni ka cheren lea arli, ta ni ka den avere e purve septelie kai ka del e phuv, soke si chinade e Devleke." 
Ezekiel48:15 O kotor phuv kai achel, kai si le desudui kilometrura ta dopas ando lingipe, ta dui kilometrura ta dopas ando lungipe inai chinado e Devleke, te sai len le e foroke te zivin. Ta o foro ka avel po maskaral." 
Ezekiel48:16 O foro ka avel le dui milie ta dui stutine pole pe suako rig katar e star riga," 
Ezekiel48:17 avri katar o foro ka aven e umalia katar e char kai ka avel len stotina ta bistapanch pole ta ka aven truial katar sa o foro. 
Ezekiel48:18 Ta o kotor phuv lungo kai ka achel angla o kotor phuv chinado e Devleke ka avel le panch kilometrura pe rig kai liken o kham, ta panch kilometrura pe rig kai perel o kham, gava kotor phuv ka avel te pravarenpe e llene kai radin ando foro." 
Ezekiel48:19 Ta e llene ka kairadine foroke ka aven katar suako vicha e Israeleki. 
Ezekiel48:20 Sa o kotor phuv kai si katar o cher e Devleko ta i o gua kotor phuv e foroko ka avel le star riga, kai ka avel le desidui kilometrura ta dfopas pe suako rig." 
Ezekiel48:21 E lleneke kai gazdaril, ka aven e dui kotora phuv kai ka achen katar e phuv chinadi e Devleke, ta katar o foro, gua si angla e desudui kilometrura ta dopas llik kai e rig kai likel o kham, ta angla e desudui kilometrura ta dopas llik kai e rig kai perel o kham. Gala kotora phuv ka aven katar o lleno kai gazdaril, ka aven iekthanchinado e Devleke, ta o santuario katar o cher e Devleko ka avel andre po maskaral." 
Ezekiel48:22 Gia o kotor phuv katar o lleno kai gazdaril ka avel, katar o kotor phuv katar e levitura ta katar o foro, kai resel kai e Judaeki ta e Banjamineki." 
Ezekiel48:23 A katar ogola viche, katar e rig kai likel o kham llik kai e mora, e Benjamine ka avel le iek kotor phuv." 
Ezekiel48:24 Angla o Benjamin, katar e rig kai likel o kham llik kai e mora, Simeon." 
Ezekiel48:25 Angla o Simeon, katar e rig kai likel o kham llik kai e mora, o Isakar." 
Ezekiel48:26 Angla o Isakar, katar e rig kai likel o kham llik kai e mora, o Zabulon." 
Ezekiel48:27 Angla o Zabulon, katar e rig kai likel o kham llik kai e mora, o Gad." 
Ezekiel48:28 Angla o Gad, katar e rig sur, ka avel katar o Tamar llik kai e paia katar o Meriba, ta katar o Kades ta o pai llik kai e Mora e Bari." 
Ezekiel48:29 Gaia si e phuv kai ka fulaven, prema sar ka perela pe suako iek, so si te perel e vichen kataro Israel, ta gala si e kotora katar e phuv, gia phenda le o Del o Gazda." 
Ezekiel48:30 Gala si e thana kai likelpe katar o foro: Pe rig norte, ka avel le dui milie ta dui stotine pole." 
Ezekiel48:31 Ta e udara ka aven prema e viche katar o Israel: Trin udara pe rig norte: O udar katar o Ruben, o udar katar o Juda, ta o udar katar o Levi." 
Ezekiel48:32 Pe rig kai likel o kham, dui milie ta dui stotine pole, ta trin udara: O udar katar o Jose, o udar katar o Benjamin, ta o udar katar o Dan." 
Ezekiel48:33 Pe rig sur, dui milie ta dui stotine pole, ta trin udara: O udar katar o Simeon, o udar katar o Isakar, ta o udar katar o Zabulon." 
Ezekiel48:34 Ta pe rig kai perel o kham, dui milie ta dui stotine pole, ta trin udara: O udar katar o Gad, o udar katar o Aser, ta o udar katar o Neftali." 
Ezekiel48:35 O zido ka avel le sa truial inia milie pole. Ta katar gua llive o anav katar o foro ka ikhardol: O Del si kote. 
Daniel1:1 Ando burs trito kana charoila o Joakim, charo katar o Juda, o charo Nabukodonosor katar e Babilonia avilo ando Jerusalem ta thoda truial katar o foro pe boñikonen." 
Daniel1:2 Ta o Del mukla o charo Joakim te perel ande va katar o Nabukodonosor, ta gava charo te inllarel nesave ezgode katar o cher e Devleko ta anda len ande phuv katar o Sinar, kai o cher leke devleko, ta thoda gola ezgode ando cher kai guruven o barvalipe leke devleko." 
Daniel1:3 Ta o charo Nabukodonosor phenda so te cherel e Aspenazke, o mai baro kai gazdarila pe leke eunukura. Phenda leke te inllarel nesave israelitonen kai sea katar e vicha mai glamni." 
Daniel1:4 Saia te aven terne sukar ta te na aven nasuale, ta kai acharen suako bizaipe ta te llanen sar te radin ando cher e charoko. Galen o Aspenaz saia te sikavel len o pisipe ta e chib katar e kaldeura." 
Daniel1:5 Ta te pravarenpe suako llive, o charo dia len te jan katar piro jape ta katar piri mol. Ta te sikaven len trin burs, ta pala gola trin burs te anen len angla o charo." 
Daniel1:6 Maskar gala terne saia o Daniel, o Ananias, o Misael ta o Azarias, katar e vicha e Judaeki." 
Daniel1:7 Ta gua kai gazdarila pe sa o cher e charoko pharruda lenge anava gia: O anav katar o Daniel thoda Beltsasar, o anav katar o Ananias thoda Sadrak, o anav katar o Misael thoda Mesak, a o anav katar o Azarias thoda Abednego." 
Daniel1:8 A o Daniel ni kamla te meliavelpe e japea ta e moliaia e charoki, ta mangla katar o lleno kai gazdarila po cher e charoko te na thovel le pe zor te meliavelpe katar o jape e charoko." 
Daniel1:9 Ta o Del cherda te perel drago o Daniel e lleneke kai gazdarila po cher e charoko," 
Daniel1:10 ta phenda e Danieleke: Si mange dar katar mo gazda o charo, soke vou phenda so te jan ta so te pien. Ta mapalal te dikhela vou kai tumare muia si mai galbene neko e muia ogole ternenge ka dosaren man ta o charo ka chinel mo soro." 
Daniel1:11 Ondaka o Daniel phenda e Melsareke kai saia thodo pe sa e llene, po Daniel, po Ananias, po Misael ta po Azarias, ta phenda leke:" 
Daniel1:12 Moliv man chuke te zumave che slugen des llive ta te de amen te ja samo simiche ta pai te pia. 
Daniel1:13 Ta kana ka nakhen gola llivesa dik sar dikhiva prema ogola llene terne kai jale o jape e charoko, ta mapalal cher che slugenchar sar tu mangea." 
Daniel1:14 Ondaka o Melsar achilo pe goia orba lenchar, ta ande gola des llive vou zumada len." 
Daniel1:15 Ta kana nakhle gola des llive, lengo mui saia mai sukar ta mai sasto neko sa e terne kai jana o jape e charoko." 
Daniel1:16 Gia o Melsar inllarela peke o jape ta e mol kai saia von te jan, ta dela len samo simiche." 
Daniel1:17 Gale stare ternen o Del dia len bizaipe ta te acharen suako lil ta suako sikadipe. Ta o Daniel acharela suako suno ta suako ezgoda kai sikadola sargo suno. 
Daniel1:18 Ta kana nakhle e llivesa kai phendaia o charo te anel len lete, o lleno kai gazdarila po cher e charoko, anda len angla o Nabucodonosor." 
Daniel1:19 Ta o charo dia orba lenchar, ta maskar sa e terne ni malada ni iek te avel sargo o Daniel, o Ananias, o Misael ta o Azarias, ta von achile te radin e charoke." 
Daniel1:20 Ta malada len des droma mai bizai pe sa ezgode katar o bizaipe ta o llanglipe neko sa e llene kai sea ande leki charoia kai cherena chirimata ta e llene kai dikhena e cheraia te apogodin so ka avelpe. 
Daniel1:21 Gia si sar o Daniel achilo llik o purvo burs katar o charo Siro. 
Daniel2:1 Kana nakhla dui burs kai charoila o Nabukodonosor, vou dikhla but sune ta pala gola sune nasti sovela." 
Daniel2:2 Ondaka phenda te ikharen e llenen kai cheren chirimate, ta e llenen kai sikon katar e cheraia te apogodin so ka avelpe, ta e bizaen te sai von phenen leke so phenen gola sune. Gola llene avile kai o charo," 
Daniel2:3 ta o charo phenda lenge: Dikhlem iek suno ta but brigime sem soke mangav te llanav so phenel gua suno. 
Daniel2:4 Ondaka gola llene kaldeura die orba lea ande chib aramea ta phende: ¡Te zivi ostade charo! Phen o suno che slugenge ta ka phena chuke so phenel. 
Daniel2:5 O charo phenda lenge: O suno bristailem. A tumen te na phenena mange o suno kai dikhlem ta so phenel, ka chingarav tumen pe kotora ta tumare chera ka cherav len te aven o than tkote kai chuden o llubri." 
Daniel2:6 A te phenena mange o suno kai dikhlem ta so phenel, ka cherav tumenge but sebapi ta sa ka den tumen baro liubao. Goleke phenen mange o suno kai dikhlem ta so phenel." 
Daniel2:7 E bizai pale phende: Charo phen che slugenge o suno kai dikhlan ta ka phena chuke so phenel. 
Daniel2:8 O charo phenda: Me llanav kai tumen mangen te nakhel o vreme soke llanglen so mangav te cherav. 
Daniel2:9 Goleke tumen te na phenena mange o suno kai dikhlem, chindo si so ka cherdol tumenchar. Tumen lacharen tumen maskar tumende te den iek orba kojamni angla ma, ta cheren te nakhel o vreme te sai pharrudol mo mislo. Goleke phenen mange o suno ta gia me ka llanav kai ka phenen mange so phenel." 
Daniel2:10 E kaldeura phende angla o charo: Inai ni iek lleno pe sa e phuv te phenel chuke charo savo suno dikhlan, ta nikada ni iek charo, ni birovi, ni gazda ni puchla nikada iek ezgoda gia iekhe llene kai cherel chirimate o kai dikhel e charaia te apogodil so ka avelpe, ta ni iekhe llene kai si bizai." 
Daniel2:11 Gava so mange charo nasti cherdol ta inai niko te sai phenel le chuke, samo e dela sai. A e dela ni zivin e manusenchar" 
Daniel2:12 Goleke kana o charo asunda gala alava but jolailo ta phenda te mundaren sa e bizaen katar e Babilonia. 
Daniel2:13 Kana llanglinaila gala alava maskar o sueto, rodie i e Daniele ta leke amale te sai mundaren len." 
Daniel2:14 Ondaka o Daniel dia orba bizaimaia e Ariokea, o mai baro katar e sudura kai arakhena e charo kai likistoia te mundarel e bizaen katar e Babilonia," 
Daniel2:15 ta phenda leke: ¿Soke gala alava e charoke diaepe te llanglionpe e suetoke gia oma? Ta o Ariok phenda e Danieleke so nakhlaia. 
Daniel2:16 Ondaka o Daniel llelo kai o charo ta mangla letar vreme te phenel e charoke so phenel o suno. 
Daniel2:17 Mapalal o Daniel llelotar kai po cher ta phenda so nakhla sa pe llenenge e Ananiaseke, e Misaeleke ta e Azariaseke," 
Daniel2:18 te sai mangen katar o Del e milosoko te pomozin len ande gaia ezgoda, te na mundaren len ogole bizaenchar katar e Babilonia." 
Daniel2:19 Ande goia riat gaia ezgoda sikadila e Danieleke sargo ando suno, goleke o Daniel blagosisarda e Devle katar o miloso" 
Daniel2:20 gale alavenchar: Blagosime te avel ostade o anav e Devleko, soke leki e zor ta o bizaipe." 
Daniel2:21 Vou parruvel o vreme ta e dobe. Ikanel charura ta thovel charura, del bizaipe e bizaen ta llanglipe e llenen kai acharen." 
Daniel2:22 Vou sikavel e ezgode kai si gurudine pinllarel so si ando truniariko, soke o villelo si lea." 
Daniel2:23 Tut Devla me dadengo, dav tut e fala ta blagosiv tut, soke dian man zor ta bizaipe. Ta sikadan mange so manga tutar: Cherdan te llana so brigila e charo." 
Daniel2:24 Mapalal katar gaia ezgoda o Daniel llelo te del orba e Ariokea, gole kai o charo bichaldaia te mundarel e bizaen katar e Babilonia, ta phenda leke: Na mundar e bizaen. Inllar man kai o charo, ta me ka phenav leke so phenel gua suno." 
Daniel2:25 Ondaka o Ariok inllarda oma e Daniele kai o charo ta phenda leke: Maskar e llene kai andan katar o Juda maladem iekhe llene kai ka phenel chuke so phenel cho suno. 
Daniel2:26 Ondaka o charo phenda e Danieleke kai ikharena le Beltsasar: ¿Sai phene mange tu savo suno dikhlem, ta so phenel mo suno?" 
Daniel2:27 O Daniel phenda leke: Inai ni iek bizai ni iek lleno kai sikol katar e cheraia te apogodil so ka avelpe ni chirimatarko te sai phenen chuke charo, so tu mange te llane." 
Daniel2:28 A si iek Del ando miloso kai sikavel e ezgode gurudine ta vou si kai cherda te lane tu charo Nabukodonosor so ka avel mai angle. Etalo kate cho suno, ta e ezgode kai dikhlan sargo ando suno ando than kai sove:" 
Daniel2:29 Kana tu charo sana ande cho than kai sove avila pe tute e mislura te llane so ka avelpe mai angle, ta gua kai sikavel so si gurudino sikada chuke so si te avelpe." 
Daniel2:30 Ta gala ezgode gurudine sikadile mange, na soke man si mai but bizaipe neko sa e manusen, cherdila te sai me phenav chuke charo so phenel gua suno ta te sai tu charo achare e mislura kai avile chuke." 
Daniel2:31 Tu charo, dikhea iek bari estatua kai saia but bari ta but klichila, ta saia pe porrne angla tu, ta sar dikhola daravela." 
Daniel2:32 O soro katar gaia estatua saia katar o sunakai lacho, leko brek ta leke va sea rupune, leko lli ta leke changa sea tuchne," 
Daniel2:33 leke changa sea sastrune, ta leke porrne sea cherde katar o sastri ta katar o glibo chirado." 
Daniel2:34 Kana tu dikhea e estatua, iek barr kai ni saia chindo e vastea, chalada la ande lake porrne sastrune ta gliboke chirado, ta phagla len pe kotora." 
Daniel2:35 Ondakaka phagile pe kotora i o sastri, o glibo chirado, o tuch, o rup ta o sunakai, ta cherdile sargo prajo kana dikhol o milai kana chiden o lliu kai inllarel le e balav ta lendar ni achila niso. A o barr kai chalada ande estatua cherdilo iek baro burdo kai pherda sa e phuv." 
Daniel2:36 Gava si o suno ta i so phenel o suno ta ka phenale angla tu charo. 
Daniel2:37 Tu charo, san charo e charonengo, soke o Del e milosoko dia tut e charoina, o gazdaripe, e zor ta o liubao." 
Daniel2:38 Ta o Del dia ande va e charoke sa e manusen ta i e zivirinien katar e umalia ta e chiriklien katar o miloso, ta dia te gazdaril pe sa ezgode, pe suako rig kai si zivoto. Tu charo san gua soro sunakuno." 
Daniel2:39 Ta mapalal tutar ka vazdiniaol aver charoina mai minoni tutar, ta mapalal ka avel iek trito charoina tucheki ta goia charoina ka gazdaril pe sa e phuv." 
Daniel2:40 Mapalal ka avel iek starto charoina, zurali sargo sastri ta ka phagel ta ka drobol sa e ezgode." 
Daniel2:41 Ta e porrne ta e naia kai tu charo dikhlan, kai sea cherde katar o glibo chirado ta katar sastri, ka avel iek charoina fuladi, a ka avel ande late vareso katar e zor katar o sastri, gia sar dikhlan o sastri amime e gliboia chirado." 
Daniel2:42 Ta sar si e naia e porrnenge cherde katar sastri ta o gliboko chirado, e charoina ka avel pe iek rig zurali a pe aver kovli." 
Daniel2:43 Ta gia charo sar dikhlan o sastri amime e gliboa, gia e charura katar gaia charoina ka aminpe maskar pete te zininpe a nasti ka aven iek averea ande iek than, gia sar o sastri nasti amilpe e gliboia." 
Daniel2:44 Ta ande llivesa katar gala charura o Del e milosoko ka vazdel iek charoina kai nikada ni ka avel zatrime, ta ni ka avel iek charoina kai mukelpe avere phuviake, ka drobol ta ka zatril sa gale charoinen, a e Devleki charoina ka achel ostade" 
Daniel2:45 ta gia sar o charo dikhla kai katar o burdo perela iek barr kai ni saia chindo e vastea kai drobosarda o sastri, o tuch, o glibo, o rup, ta o sunakai. O baro Del sikada e charoke so si te avelpe ando vreme mai angle ta o suno si chacho, ta so phenel si o chachipe." 
Daniel2:46 Ondaka o charo Nabukodonosor thoda po mui llik pe phuv angla o Daniel ta phenda te den le ezgode ta taimano. 
Daniel2:47 Mapalal o charo dia orba e Danielea ta phenda leke: Chachimaia tumaro Del si o Del e delengo ta o Gazda e charonengo, ta sikavel so si gurudino soke sai phendan gava suno kai saia gurudino." 
Daniel2:48 Ondaka o charo bariarda e Daniele ta dia le baro liubao ta but ezgode lache, ta thoda le te avel gazda pe sa goia phuv katar e Babilonia ta birovi pe sa e llene bizai katar goia phuv." 
Daniel2:49 Ta o Daniel mangla katar o charo te gazdarin o Sadrak, o Mesak ta o Abednego pe sa so chindol o bichindol ande goia phuv ta gia von achile maskar e bare llene kai radina e charoke." 
Daniel3:1 O Nabukodonosor phenda te cheren iek estatua sunakuni, ande umal kai ikhardol Dura, ande phuv katar e Babilonia, kai saia la tranda pole vazdini ta trin pole bulimatar." 
Daniel3:2 Mapalal o charo phenda te ikharen sa e llenen kai gazdarina pe goia phuv ta e llenen kai sea birovuria katar sa e boñikura, gola kai arakhen e love, gola kai sikaven averen ta i e krisaria, te sai aven pe pachiu kai o Nabukodonosor dia e estatuake kai cherda." 
Daniel3:3 Ondaka o charo chidia sa e llenen kai gazdarina pe goia phuv ta e llenen kai sea birovuria katar sa e boñikura, gola kai arakhen e love, gola kai sikaven averen ta i e krisaria, te sai aven pe pachiu kai o Nabukodonosor dia e estatuake kai cherda ta sa sea pe porrne angla la." 
Daniel3:4 O lleno kai saia te del orba, dia orba bare avazea ta phenda: Tumen forura ta phuvia ta chibia," 
Daniel3:5 kana ka asunen e tuturuge, o firo, e sitara e arpa, o salterio, e sanponia ta suako ezgoda kai basaldol, ka thoven tumen changenchar te blagosin e estatua sunakuni kai o charo Nabukodonosor vazdia." 
Daniel3:6 A vareko te na dela changa te blagosil la, ka chuden le isto kote ande iek furnava iagaki phabardi." 
Daniel3:7 Goleke kana sa e phuvia kai sea chidine kote asunde e tuturuge, e firura, e sitare, e arpe, e salteriura, e sanponie ta aver ezgode kai basaldon, die changa angla e estatua sunakuni kai o charo Nabukodonosor cherdaia." 
Daniel3:8 Ande gola llivesa nesave kaldeura avile te dosaren e judionen. Pala so llalape 
Daniel3:9 llele kai o charo Nabukodonosor ta phende leke: Te zivil amaro charo ostade. 
Daniel3:10 Tu charo thodan iek zakono kai suako manus kai asunela e tuturuga, o firo, e sitara, e arpa, o salterio, e sanponia ta suako ezgoda kai basaldol, te del changa ta te blagosil e estatua sunakuni," 
Daniel3:11 ta gua kai ni ka del changa te blagosil la, te chuden le ande furnava iagaki phabardi." 
Daniel3:12 A si nesave llene judiure kai thodan len te gazdarin pe phuv katar e Babilonia, von si: O Sadrak, o Mesak ta o Abednego, gala llene ni die tut liubao, ni blagosin che delen ta ni blagosin e estatua sunakuni kai vazdian." 
Daniel3:13 Ondaka o Nabukodonosor but jolailo, ta bichalda te aven angla le o Sadrak, o Mesak ta o Abednego, ta gale llenen oma ande len kai o charo." 
Daniel3:14 Ta o Nabukodonosor phenda lenge: Sadrak, Mesak ta Abednego ¿Si istina kai tumen ni blagosin me dele ta ni blagosin e estatua kai vazdiem?" 
Daniel3:15 Akana tumen, ¿mangen kana ka asunen e tuturuge, e firura, e sitere, e arpe, o salterio ta e sanponie ta aver ezgode kai basaldon, te den changa angla e estatua kai cherdem ta te blagosin la? Soke te na blagosin la, isto kote ka chuden tumen ande iek furnava phabardi, ¿ta savo del ka ikanel tumen katar pe va?" 
Daniel3:16 O Sadrak, o Mesak ta o Abednego phende e charoke: Nai soke te phena chuke so ka chera." 
Daniel3:17 Tu charo ka dikhe kai amaro Del, kai sam leke esluge, vou sai braduil amen katar goia furnava phabardi ta i sai braduil amen tutar, glamno charo, ta katar chi zor." 
Daniel3:18 A te na cherela le morabi te llane, glamno charo, kai amen ni ka blagosi che delen ta ni ka da changa angla e estatua sunakuni." 
Daniel3:19 Kana o Nabukodonosor asunda gala alava leko mui lolilo jolinatar po Sadrak, po Mesak ta po Abednego, ta phenda te tataren e furnava efta droma mai but neko sar cherena le." 
Daniel3:20 Ta phenda e boñikonenge kai sea e mai zurale, te phanden e Sadrake e Mesake ta e Abednegone ta te chuden len ande furnava iagaki." 
Daniel3:21 Ondaka gale ternen phangle len pe patavenchar, pe gertachenchar, pe minienchar ta pe dikhlenchar, ta chudie len ande furnava iagaki." 
Daniel3:22 Ta sar o charo phendaia te sigaren te tataren but e furnava, o plameko mundarda e llenen kai chudiea e Sadrake e Mesake ta e Abednekone ande furnava iagaki." 
Daniel3:23 Kana chudie len von peletar phangle andre ande furnava iagaki. 
Daniel3:24 Ondaka o charo darailo ta ustilo oma ta phenda e llenenge kai pomozina le ande charoina: ¿Ni sea trin chaurren ternen kai chudie phangle ande furnava iagaki? Von phende leke: Ea gua si o chachipe charo. 
Daniel3:25 A me dikhav star chaurre terne kai inai phangle ta phiravenpe po maskaral katar e iag ta ni phabon, ¡ta o starto chaurro si sargo o chaurro e delengo!" 
Daniel3:26 Kana phenda gaia orba o Nabukodonosor avilo pasa o udar katar e furnava phabardi ta phenda: Sadrak, Mesak ta Abednego, sluge katar o Del o baro. ¡Liken kotar ta aven kate! Ondaka o Sadrak, o Mesak ta o Abednego likiste katar e iag." 
Daniel3:27 Ta sa e sudura katar e phuv kai sea kote chidinaile te dikhen e ternen kai e iag nasti phabardaia lengi esnaga ta ni iek bal katar lengo soro. Lenge patave ni saia lenge niso ta ni khandena thuv. 
Daniel3:28 Ondaka kote o Nabukodonosor phenda: Blagosime te avel lengo Del katar o Sadrak o Mesak ta o Abednego, kai bichalda pe suecho ta braduisarda pe slugen, soke pachaie ande lete ta ni kandie me alava. A mai preche saia lenge te meren a na te blagosin avere dele te na avela lengo Del." 
Daniel3:29 Goleke me mukhav gala alava kai suako foro, phuv o chib, te phenena vareso bilacho katar o Del e Sadrakeko e Mesakeko ta e Abednegoeko, te avel chindo pe kotora ta leko cher te cherdol than kote kai chuden o llubri. ¡Soke nisavo del inai te braduil sargo gava Del!" 
Daniel3:30 Mapalal o charo dia gale trinen ternen e radura mai lache ta bare ande phuv katar e Babilonia. 
Daniel4:1 Me o Nabukodonosor mangav e pas ta e baj e llenenge katar sa e phuvia ta e chibia kai zivin pe sa e phuv. 
Daniel4:2 Mangav tumen te llanen sa e bare ezgode devlikane kai o Del o baro cherda manchar. 
Daniel4:3 ¡Gia bare si e ezgode devlikane kai cherel te dikhon! Leki charoina ka avel ostade ta leko gazdaripe ka avel pe iek vicha ta i pe ogola viche kai ka aven. 
Daniel4:4 Me o Nabukodonosor ziviva esmiro ande mo cher. 
Daniel4:5 A iek llive kana sema inzardo po kerveto dikhlem iek suno kai darada man ta avile pe ma mislura, ta sikadila mange ezgode sargo ando suno kai mukle man but darano." 
Daniel4:6 Goleke bichaldem te aven angla ma sa e bizai katar e Babilonia te sai phenen mange so phenel gua suno. 
Daniel4:7 Ta avile e chirimatarkura katar e Babilonia, e llene kai sikon katar e cheraia ta e llene kai phenen so ka avelpe, ta me phendem lenge o suno, a von nasti phende mange so phenela gua suno." 
Daniel4:8 Lligo ni avilo angla ma o Daniel, kai leko anav si Beltsasar, sargo anav me deleko kai ande lete zivil o duo e delengo kai si sante. Ta angla lete phendem o suno gale alavenchar:" 
Daniel4:9 Beltsasar birovi katar e llene kai sikaven so si te avelpe, me llanav kai o duo santo e delengo sikavel tut ta kai llane e ezgode gurudine. Sikav mange so dikhlem ando suno ta so phenel." 
Daniel4:10 Gala si ezgode kai dikhlem ande mo soro kana sema pe mo kerveto: cherdolape mange kai dikhava maskar e phuv iek kas kai saia but baro. 
Daniel4:11 O kas barilo ta cherdilo but zuralo, resela llik kai o miloso, ta sai dikhola katar e riga e phuviake kai si mai dur." 
Daniel4:12 Leke patra sea but sukar ta dela but septelie kai sai pravarela saurren. E zivirinie e umaliake thovenape telal katar leki senka, pe leke krangura cherena kuibura e chiriklia ta o zivoto sa e suetoko pravardola letar." 
Daniel4:13 Ta dikhlem sargo ando suno ande mo than, iek santo kai arakhel kai fuliela katar o miloso." 
Daniel4:14 Ta bare avazea phenela: Peraven o kas, chinen leke krangura, ikanen letar e patra ta rispin leke septelie. Te nasen e zivirinie kai si telal katar leki senka, ta e chiriklia kai si pe leke grangura." 
Daniel4:15 A muken samo leko thulipe kai si pe phuv ta leke zile, ta phanden len e lanchonenchar sastrune ta tuchne, ta muken le maskar e patra e umaliake. ¡Muken te pechal pe lete o pai, ta te bariol maskar e zivirinie ta maskar e patra e umaliake!" 
Daniel4:16 ¡Ta te parrudol leko lio manuseko ta te delpe leke iek lio ziviriniako ta te nakhen pe lete efta vreme! 
Daniel4:17 E kris chinde la e suechura ta e santura phende te inllaren la angle, te sai llanen sa e manusa kai o Del si le e zor pe charoine e manusenge, kai vou del e charoina kake vou mangela te del la, ta cherel birovi katar iek phuv e llene kai si mai prosto." 
Daniel4:18 Gava si o suno kai me o Nabukodonosor dikhlem. Akana, tu Beltsasar phen mange so phenel gava suno, soke ni iek bizai katar mi charoina ni acharda le, a tu sai soke ande tute si o duo e santone delengo." 
Daniel4:19 Ondaka o Daniel kai ikharena le Beltsasar chudisailo iek saiato ta achilo darano katar e mislura kai avena ande leki golli. A me o charo phendem leke: Beltsasar na brigisao katar o suno kai dikhlem ni te phene so phenel. Ondaka o Beltsasar phenda leke: Murno gazda, o suno te perel pe che dusmanura ta so phenel te perel pe llene kai mangen chuke o bilachipe." 
Daniel4:20 O kas kai dikhlan kai bariola ta cherdola zuralo, kai resela llik kai o miloso ta kai dikhola katar sa e phuvia," 
Daniel4:21 kai leke patra sea sukar ta dela but septelie kai resena te pravaren saurren, kai telal katar leki senka chidiniaona e zivirinie e umaliake ta pele krangura cherena kuibura e chiriklia e milosoke," 
Daniel4:22 gua san tu charo kai barilan ta cherdilan zuralo. Gia barilan kai reslan llik kai o miloso ta chi charoina resla pe sa e phuv," 
Daniel4:23 a cheres o santo kai arakhel kai fuliela katar o miloso ta phenela: Peraven o kas, chinen leke krangura, a muken samo leko thulipe kai si pe phuv ta leke zile, ta phanden le e lancholenchar sastrune ta tuchne, muken te pechal pe lete o pai ta te bariol maskar e zivirinie ta maskar e patra e umaliake, ta te nakhen pe lete efta vreme," 
Daniel4:24 gava si so phenel o suno ta e kris e Devleki kai avila pe tute glamno charo: 
Daniel4:25 Ka traden tut katar e manusa, ta ka zivi maskar e zivirinie ta ka pravaren tut katar e char e umaliaki sargo e guruven, ta kana ka pechalpeke katar o miloso ka ave naiardo. Ta efta vreme ka nakhen pe tute, lligo ni ka llane kai o Del o baro si o gazda katar e charoina e manusengi, ta kai vou del goia charoina kake vou mangela." 
Daniel4:26 A katar o alav te muken o thulipe katar o kas ta leke zile pe phuv, gua si kai e cher e charoko ka achel zuralo kana tu charo ka siko kai ko gazdaril si o miloso." 
Daniel4:27 Goleke charo thov mange sama so phenav chuke: Lla chachimaia ta na cher ios o bilachipe, ta pomozisar e chorren. Te cherea le ka aven tut mai but burs ande pas charo." 
Daniel4:28 Sa gala ezgode avile po charo Nabukodonosor. 
Daniel4:29 A kana nakhle desudui chon, ta kana o charo phiravelape ande po cher ande Babilonia," 
Daniel4:30 ondaka o charo phenda: ¿Inai gaia e bari Babilonia kai me vazdiem te avel o cher e charoko ta cherdem le me zoriaia, te avel mo baripe?" 
Daniel4:31 Kana o charo dela orba asundilo iek avazi katar o miloso kai phenela: Asun gaia ezgoda charo Nabukodonosor. Chi charoina liape tutar," 
Daniel4:32 ka ave tradino katar e manusa ta ka zivi maskar e zivirinie katar o vos, ta ka ja char sargo e guruva. Ta ka nakhen efta vreme pe tute lligo ni ka achare kai o Del o baro gazdaril pe charoine e manusenge, ta del la kake vou mangela." 
Daniel4:33 Ta isto ande gua saiato cherdile e alava po Nabukodonosor ta tradie le e manusendar ta jala char sargo e guruva ta leki esnaga chingola kana pechalapeke katar o miloso, barile leke bal sargo e bal katar e agila, ta leke unlle sargo e chiriklienge." 
Daniel4:34 A kana avilo o son katar o vreme, me o Nabukodonosor dikhlem upre ando miloso ta avili mi golli mande. Ondaka blagosisardem e bare Devle kai zivil ostade gale alavenchar: Leki zor ka avel ostade ta leki charoina ka avel sa e bursenchar." 
Daniel4:35 Angla le e llene katar e phuv inai niso. Vou cherel pi volia ando miloso ta i pe phuv, ta inai niko te achavel leko va, ta te phenel leke: ¿So chere?" 
Daniel4:36 Ta isto kote avili mande mi golli ta i mo baripe katar mi charoina. Ta mo liubao ta me llene kai gazdarina, ta kai radina mange rodie man, sema thodo pale pe mi charoina ta ios mai but baripe saia mange dino." 
Daniel4:37 Goleke me, o Nabukodonosor, blagosiv ta bariarav ta dav o baripe e charo katar o miloso, soke sa so cherel si chachipe ta leke droma chache, ta vou sai del ando lallao e llenen kai llan barimaia." 
Daniel5:1 O charo Beltsasar thoda iek bari sinia pe milia birovenge, ta angla e milia piela mol." 
Daniel5:2 Ta sar o Beltsasar matiloa, bichalda te anen e tasura sunakune ta rupune kai leko dad o Nabukodonosor inllardaia peke katar o cher e Devleko kai saia ando Jerusalem, te sai pien ande lende o charo ta sa leke llene, leke diskinie ta leke lluvlia." 
Daniel5:3 Ondaka ande e tasura sunakune kai andea katar o cher e Devleko kai saia ando Jerusalem, ta pile ande lende o charo, leke gostura, leke diskinie ta leke lluvlia." 
Daniel5:4 Pile mol ta blagosisarde pe delen sunakune, rupune, tuchne, sastrune, kastune ta barrastune." 
Daniel5:5 Isto ande gua saiato sikadile e naia katar iek va manuseko, kai pisila angla o kandelero po zido katar o cher e charoko, ta o charo dikhela o va kai pisila." 
Daniel5:6 Ondaka leko mui galbenisarda ta leke mislura briginale, jasarda pi zor ta leke changa izdrana daratar." 
Daniel5:7 O charo urkisarda zurale ta phenda te anen e llenen kai cheren chirimate, e llenen kai phenen so ka avelpe mai angle ta e llenen kai sikon katar e cheraia. Ande len. Ta phenda o charo e bizaenge: Vareko te chidila so si kote pisime ta te phenela mange so phenel, ka avel furiado ando lolipe ta iek lancho sunakuno ka avel pe leki korr, ta ka avel o trito lleno mai baro ande charoina." 
Daniel5:8 Ondaka sa e bizai kai radina e charoke nakhle ande soba ta niko nasti chitisarda so saia pisime, ta niko nasti phenda e charoke so phenela gua pisipe." 
Daniel5:9 Ondaka o charo Beltsasar achilo but brigime ta leko mui galbenisarda, a leke birovura ni llanena so te cheren." 
Daniel5:10 A e charoina kana asunda e alava katar o charo ta katar leke mai preche llene, dia ande soba kai thovena e sinia ta phenda: ¡O charo te zivil ostade! ta te na brigilpe ta te na galbenil leko mui," 
Daniel5:11 soke ande chi charoina si iek lleno kai ande lete zivil o duo e santune delengo, ta ande llivesa che dadeke ande gua lleno maladila o villelo ta o bizaipe, o bizaipe sargo e delengo kai cho dad o charo Nabukodonosor thoda le pe sa e bizai, pe sa e chirimatarke, pe sa e llene kai dikhen so si te avelpe ta pe sa e llene kai sikon katar e cheraia," 
Daniel5:12 soke ando Daniel maladila iek duo mai bizai te acharel ta te phenel so phenen e sune, te acharel e alava kai aver llene ni acharen, te del pe gor ta te lacharel but ezgode. Gua lleno si o Daniel, kai cho dad thoda leko anav Beltsasar. Goleke charo, bichal te ikharen e Daniele ta vou ka phenel chuke so phenel o pisipe po zido." 
Daniel5:13 Ondaka ande e Daniele angla o charo, ta o charo phenda leke: ¿San tu o Daniel kai mo dad anda katar o Juda, kai avilo phanglo maskar e llene katar e Juda?" 
Daniel5:14 Me asundem kai o duo e delengo si ande tute ta kai ande tute si mai but villelo, achardipe ta bizaipe." 
Daniel5:15 Soke akana ande angla ma bizaen ta llenen kai sikon katar e cheraia te sai chitin gava pisipe ta te phenen mange so phenel, a von nasti sikade mange so phenel." 
Daniel5:16 A me asundem tutar kai tu sai chiti gava pisipe po zido ta kai sai phene mange so phenel, te cherdan le, ka ave furiado ando lolo ta ka thoven pe chi korr iek lancho sunakuno, ta ka ave o trito lleno kai ka gazdaril ande charoina." 
Daniel5:17 Ondaka o Daniel phenda e charoke: Glamno charo, achi che ezgodenchar ta de avere gaia pachiu. Me ka chitiv e charoke so si pisime po zido ta ka phenav chuke so phenel." 
Daniel5:18 O Del o baro dia che dade e Nabukodonosore e charoina, e zor, o baripe ta o gazdaripe." 
Daniel5:19 Pala e zor kai die le sa e forura, e phuvia ta e chibia, izdrana daratar angla le. Vou lela o zivoto o dela le kake vou mangela, averen bariarela a averen mukela len ando lallao." 
Daniel5:20 A kana leko lio pherdilo baripe ta leko duo zurailo ande po baripe, saia ikando katar pi charoina ta ikando katar po baripe." 
Daniel5:21 Ta avilo tradino maskar e manusa ta leki golli cherdile sargo e ziviriniengi, ta zivisarda e magarchenchar katar e burdura, cherde le te jal char sargo e guruva ta leki esnaga chingola kana pechalapeke, lligo ni dia pe gor kai o Del o baro si kai gazdaril pe charoine e manusenge, ta thovel pe lende ka vou mangela." 
Daniel5:22 A tu, leko chaurro o Beltsasar ni muklan o baripe katar cho lio kana llane sa gala ezgode," 
Daniel5:23 ta vazdinailan po Del e milosoko, pe gachin baripe cherdan kai cherdan te anen e tasura katar o cher e Devleko ta tu che gostura, lenge diskinie ta lenge lluvlia pile mol ande lende. Ta ni cherdan samo gaia ezgoda, blagosisardan delen cherde katar o rup, katar o sunakai, katar o tuch, katar o sastri, katar o kas ta katar o barr, ¡dela kai ni dikhen, kai ni asunen niso ta ni llanen niso! A tu charo nikada ni blagosisardan e Devle kai ande leke va si cho zivoto ta kai leke si sa che droma." 
Daniel5:24 Goleke o Del bichalda o va kai pisisarda gala alava: 
Daniel5:25 MENE, MENE, TEKEL, UPARSIN." 
Daniel5:26 Gava si sophenen gala alava, MENE: Llinda o Del chi charoina ta thoda lake son." 
Daniel5:27 TEKEL: O Del phariada tut ande iek balansa ta ni phariave so saia te phariave. 
Daniel5:28 PERES: E charoina e charoki avila fuladi ta avili dini e phuvienge kai ikhardon medo ta persa. 
Daniel5:29 Ondaka o charo Beltsasar phenda te furiaven e Daniele lole patavenchar, te thoven pe leki korr iek lancho sunakuno ta te phenen sa e llenenge kai si o trito lleno kai gazdaril ande charoina." 
Daniel5:30 Isto ande goia riat mundarde e Beltsasare, charo katar e kaldeura," 
Daniel5:31 ta e charoina achila ande va katar o Dario katar e Media, kana saia leke sovardes ta dui burs." 
Daniel6:1 O Dario avila leke sukar te thovel stotina ta bis llenen te gazdarin pe sa leki charoina. 
Daniel6:2 Angla gala llene thoda trine llenen te sai dikhen o rado kai cheren gala llene, gia te na murin leki charoina. Iek katar gala trin llene kai gazdarina saia o Daniel," 
Daniel6:3 a o Daniel saia mai baro neko ogola llene kai gazdarina soke saia ande lete iek duo mai baro, ta o charo mislisailo te thovel le te gazdaril pe sa leki charoina." 
Daniel6:4 Ondaka e llene kai gazdarina pe charoina rodena te dosaren e Daniele pe vareso katar o rado katar e charoina, a sar o Daniel saia chacho ni malade pe so de dosaren le, goleke nasti malade niso bilacho te dosaren le." 
Daniel6:5 Ta i kana ni malade niso, pale thode te mislinpe ta phende: Nikada ni ka malava pe so te dosara e Daniele, samo te malavaia vareso te dosara le ando zakono leke Devleko." 
Daniel6:6 Kana phende gava, e llene kai gazdarina ta e bizai manus llele angla o charo ta phende leke: ¡Te zivil ostade o charo Dario!" 
Daniel6:7 Sa e llene kai gazdarin ta e sudura ta e bizai manus ta e birovura katar e charoina achilam pe iek orba: te manga tutar te thove iek zakono te avel thodo tutar charo ta te phenel gia: Kai ande gala tranda llive, niko te na molilpe ni iekhe deleke ta ni manuseke, samo tutar te mangen. Ko ni kandela gava zakono te avel thodo ande iek anadipe ande phuv kote kai thoven e liononen." 
Daniel6:8 Akana charo thov cho pisipe pe gava zakono te na pharruven le, gia sar si o zakono katar e Media ta e Persia, kai nasti pharrudol." 
Daniel6:9 Ondaka o charo thoda po pisipe po zakono ta pe ezgode kai nasti cheren ande gola llivesa. 
Daniel6:10 Kana o Daniel llangla kai o charo thodaia po pisipe pe gua zakono, llelotar kai po cher ta putarda e penllerave katar pi soba kai sovela kai dela karing o Jerusalem, ta dia changa te molilpe ta te blagosil e Devle. Ta gava cherela le po trin droma ando llive." 
Daniel6:11 Ondaka gola llene avile kai leko cher ta dikhle e Daniele kai molilape ta blagosila pe Devle. 
Daniel6:12 Goleke llele kai o charo te den le golli katar o zakono ta phende leke: Charo, ¿Ni thodan iek zakono kai varesavo lleno ande gala tranda llive te molilape avere deleke o manuseke te na avela chuke charo, te avel thodo ando anadipe ande phuv kote kai si e lionura? O charo phenda: Ea gia si, gia prema o zakono katar e Media ta e Persia kai nasti pharrudol." 
Daniel6:13 Ondaka von phende e charoke: ¡O Daniel iek katar e judiura kai avile phangle katar o Juda, ni del tut liubao charo ta ni kandel o zakono kai tu thodan cho pisipe pe lete! ¡Ta trin droma ando llive molilpe pe Devleke!" 
Daniel6:14 Kana o charo asunda gaia orba, achilo but tristome ta mislisailo te braduil e Daniele ta lligo ni pela kham cherda so sai de braduil le." 
Daniel6:15 A gola llene thodepe truial katar o charo ta phende leke: Charo, morabi te llane kai gava zakono si prema o zakono katar e Persia ta katar e Media, ta kana o charo thovel po pisipe pe lete nasti pharrudol." 
Daniel6:16 Ondaka o charo phenda te anen e Daniele, ta chudie le ando anadipe ande phuv kote kai si e lionura. A mai anglal te cheren gava zakono, o charo phenda e Danieleke: ¡O Del kake tu radi gia chachimaia, te braduil tut!" 
Daniel6:17 Ondaka chudie e Daniele ando anadipe ande phuv kote kai si e lionura ta thode iek barr po mui katar o anadipe, ta o charo thoda po sello po barr pe angrustaia ta e angrustenchar katar e llene kai gazdarin, gia te na pharruven pe so achilea, ta gava zakono te cherdol e Danielea." 
Daniel6:18 Pala gala ezgode o charo llelotar kai po cher ta thodape tele bi te jal, ta ni mukla te basalen leke, ta leki lindri llelitar letar." 
Daniel6:19 Ta thiarinako rano o charo ustilo ta llelo oma kai o anadipe ande phuv kote kai si e lionura. 
Daniel6:20 Ta kana saia pase ikharda tristomaia e Daniele, ta phenda: Daniel sluga katar o Del o llundo, cho Del kake tu radi, ¿sai braduisarda tut katar e lionura?" 
Daniel6:21 Ondaka o Daniel phenda leke: ¡Te zivil o charo ostade! 
Daniel6:22 Mo Del bichalda pe suecho ta phangla o mui e liononengo te na cheren mange niso, soke o Del llanel kai me ni sem dosalo ta kai chuke charo ni cherdem ni iek bilachipe." 
Daniel6:23 Kana asunda le o charo but veselisailo ta bichalda te ikanen e Daniele katar o anadipe ande phuv, ta kana ikande le dikhle kai e lionura ni cherdea leke niso, soke pachaia ande po Del." 
Daniel6:24 Ondaka o charo bichalda te anen e llenen kai dosardea e Daniele ta phenda te chuden len pe chaurrenchar ta pe lluvlienchar ando anadipe e liononengo, ta ni resle te aven llik tele katar o anadipe kana e lionura jutle pe lende ta phagle sa lenge kokala." 
Daniel6:25 Mapalal o charo Dario pisisarda gala alava sa e llenenge katar sa e phuvia ta e chibia kai zivina ande phuv: Te bariol tumari pas. 
Daniel6:26 Gale alavenchar phenav kai sa e llene ande mi charoina morabi te daran ta te izdran angla o Del e Danieleko, soke vou si o Del o llundo ta achel sa e bursenchar. Leki charoina nikada ni ka avel zatrime, ta leko gazdaripe ka achel llik kai o son." 
Daniel6:27 Vou braduil ta mukliarel e phanglen, ta cherel te dikhon bare ezgode devlikane ando miloso ta ande phuv. Vou braduisarda e Daniele katar e muia e liononenge." 
Daniel6:28 Ta o Daniel llela leke sukar kana charoisarda o Dario ta i kana charoisarda o Siro o persa. 
Daniel7:1 Ando purvo burs katar e charoina katar o Belsasar ande Babilonia, o Daniel dikhla iek suno ta sikadila leke ande leke mislura ezgode sargo ando suno. Gala ezgode nakhla kana saia inzardo ande pi soba, mapalal pisisarda o suno ta e ezgode mai preche katar gua suno. Gava si so pisisarda ta gava si so phenda:" 
Daniel7:2 Me dikhava sargo ando suno orachaia kai e star baliava e milosoke marenape ande bari mora. 
Daniel7:3 Ta star azdave bare, kai ni iek lendar ni saia sargo aver, likena katar e mora." 
Daniel7:4 E purvi azdava dikhola sargo liono ta sea la pakha sargo e agilaki. Me dikhava pe late lligo ni ikande lake pakha, ta vazdie la katar e phuv ta cherde la te ustel pe pe porrne sargo e manusa, ta diape lake iek lio manuseko." 
Daniel7:5 Ta dikhlem iek duito azdava kai dikhola sargo iek melledo kai vazdiniaola mai but pe iek rig neko pe ogoia rig ta saia ande lako mui trin pasuare maskar e danda. Ta asundem kai phende lake gala alava: Uste, ja but mas." 
Daniel7:6 Pamalal katar gava dikhlem iek trito azdava kai dikhola sargo iek leopardo, stare pakhenchar pe pe zea sargo chirikliake ta i saia la star sore, ta diape lake e zor te gazdaril." 
Daniel7:7 Ta isto ande goia riat, kana dikhava gala ezgode sargo ando suno, dikhlem iek starto azdava, kai dela dar ta saia la iek zor but bari ta saia la iek danda bare sastrune, jala ta drobola ta so achela ustavela le pe porrnenchar. Voi saia iek azdava kai ni saia prema ogola azdave kai dikhlema, ta saia la des singa." 
Daniel7:8 Kana me dikhava e singa, dikhlem kai maskar lende likela iek sing mai minoni ta angla late sea ikande trin singa katar e purve, ta gaia sing saia la akha sargo manuseke ta iek mui kai dela bare orbe." 
Daniel7:9 Ta me dikhava lligo ni sea thode tronura, ta iek Phuro llivesengo beslo. Leke patave sea parrne sargo iv, ta e bal katar leko soro sea sargo e bakrenge bal chiste. Ta leko trono plameko iagako ta leke tochkura iag kai phabola." 
Daniel7:10 Ta iek len iagaki likela angla lete. Ta milia ta milia radina leke, ta millonura ta millonura sea angla lete, ta o krisari beslo, ta e lila putaile." 
Daniel7:11 Ondaka me dikhava cheres e bare alava kai dela orba e sing, dikhava lligo ni mundarde e azdava ta laki esnaga drobosarde la ta die la te phabardol ande iag." 
Daniel7:12 Ta i lie katar ogola azdave lengo gazdaripe, a saia lenge dino te zivin nesavo vreme." 
Daniel7:13 Me dikhava sargo ando suno orachaia kai avela maskar e oblakura e milosoke iek sargo chaurro e manuseko kai avilo llik kai o Phuro llivesengo, ta cherde le te avel pase angla le." 
Daniel7:14 Ta saia leke dino o gazdaripe, o baripe ta e charoina te sai sa e forura, phuvia ta chibia te blagosin le. Leko gazdaripe si iek gazdaripe ostade, kai nikada ni ka nakhel ta leki charoina nikada ni ka avel zatrime." 
Daniel7:15 Mo duo achilo chudo, ta me o Daniel achilem sargo nasualo pala e ezgode kai dikhlem sargo ando suno kai avile ande mo soro." 
Daniel7:16 Ondaka avilem pase katar iek kai saia kote pe porrne, ta phendem leke te sikavel mange o chachipe katar sa gala ezgode. Ta vou dia orba manchar ta sikada mange so phenen gala ezgode." 
Daniel7:17 Gala star bare azdave si star charura kai ka vazdiniaon pe phuv. 
Daniel7:18 Ta mapalal ka len e charoina e santura e bare Devleke, ta ka len e charoina sa e bursenchar ostade." 
Daniel7:19 Ondaka manglem te llanav mai but cheres e starto azdava kai ni saia sargo ogola azdave kai dela dar, ta kai lake danda sea sastrune, ta lake unlle sea tuchne. Suako ezgoda jala ta drobola, ta so achela ustavela le pe porrnenchar." 
Daniel7:20 Ta me manglem te llanav cheres e des singa kai saia la po soro, ta katar e sing minoni kai saia la akha ta iek mui kai dela bare orbe ta kai dikhola mai bari neko ogola singa, ta katar e trin singa kai peletar angla la." 
Daniel7:21 Ta me dikhava kai gaia sing marelape e santonenchar ta dobila len," 
Daniel7:22 lligo ni avilo o Phuro llivesengo ta diape e kris kai e santura e bare Devleke, ta avilo o vreme ta e santura lie e charoina." 
Daniel7:23 Ta phenda gia: E starto azdava ka avel e starto charoina kai ka avel pe phuv, kai ni ka avel sargo ogola charoine, ta sa e phuvia ka jal ta ka drobol ta ka chinen len pe kotora." 
Daniel7:24 A e des singa si kai katar goia charoina ka vazdiniaon des charura, ta pala lende ka vazdiniaol aver kai ni ka avel sargo ogola purve, ta trinen charonen ka peravel." 
Daniel7:25 Ta ka del orbe bilache e bare Devleke, ta e santonen e bare Devleke ka peravel. A ka mislilpe te parruvel e vremura ta o zakono, ta ka aven dine ande leke va llik o vreme ta e vremesura, ta o dopas katar o vreme." 
Daniel7:26 A ka besel o krisari ta ka len leko gazdaripe te sai avel zatrime ta zatrime llik kai o son," 
Daniel7:27 ta e charoina, ta o gazdaripe, ta o baripe katar e phuvia kai si telal katar sa o miloso te avel dino e foroke katar o Del o baro, kai leki charoina si iek charoina ostade, ta sa e charoine katar e phuv ka radin leke ta ka kanden le." 
Daniel7:28 Kate gotovil e orba. A me o Daniel achilem but brigime, ta mo mui galbenisarda. Ta nikake ni phendem gala ezgode." 
Daniel8:1 Ando burs trito katar e charoina katar o Belsasar, me o Daniel sikadila mange aver ezgoda sargo ando suno mapalal katar o goia ezgoda kai sikadilaia mange sargo ando suno." 
Daniel8:2 Dikhlem sargo ando suno, kai sema ande Susa kai si e phuv katar o Elam, pasa e len katar o Ulai." 
Daniel8:3 Vazdiem me akha ta dikhlem iek bakro purano kai saia angla e len, ta saia le dui singa. Ta i kana leke singa sea bare, iek lendar saia mai baro neko o gua, ta o mai baro barilo mapalal." 
Daniel8:4 Dikhlem kai o bakro purano pe singenchar ranila karing perel o kham, karing o norte ta karing o sur. Ta kai nisavi zivirinia nasti achela angla le, ta niko nasti nasela katar leki zor ta cherela so mangela ta bariola." 
Daniel8:5 Kana me dikhava gala ezgode, iek busno avela katar perel o kham upral katar sa e phuv bi te dodil e phuv, ta gua busno saia le iek sing bari maskar leke akha." 
Daniel8:6 Ta avila kai o busno duie singengo kai me dikhlema pasa e len, ta dia ande lete sa pe zoriaia." 
Daniel8:7 Ta phagla leke dui singa kana avilo pasa lete, soke gua busno ni saia le zor te ustel angla le, ta perada le ta ustada le, ta ni saia niko te kurtulil le katar gua busno ta katar leki zor." 
Daniel8:8 Ta gua busno but barilo, ta kana saia le mai but zor goia sing phagle la, ta pe leko than likiste aver star singa bare karing e star riga katar e baliava e milosoke." 
Daniel8:9 Ta katar iek lendar likista iek sing minoni, kai barili but karing o sur ta karing likel o kham ta karing e phuv sukarimaki." 
Daniel8:10 Pe gachin barila kai resla llik kai e boñikura e milosoke, ta iek kotor katar e boñikura ta katar e cheraia chudia len pe phuv ta ustada len." 
Daniel8:11 Ta i vazdinailo llik po birovi katar e boñikura ta cheres lete saia ikando o kurbano kai delpe suako drom e ofrenda suako lliveseki ta o than katar o santuario saia chudino pe phuv. 
Daniel8:12 Ta cheres o bilachipe saia leke dino e boñikura ta i lenchar o kurbano kai delpe suako drom, ta chudia pe phuv o chachipe ta cherda so vou mangla ta llala leke sukar." 
Daniel8:13 Ondaka asundem kai iek santo dela orba ta aver katar e santura phenda goleke kai dela orba: ¿Kana ka gotovil gava sargo suno katar o kurbano kai delpe suako drom? ta ¿Pe gachin ka avel ios o baro bilachipe te mukelpe o santuario ta e boñikura te aven ustadine? 
Daniel8:14 A o gua santo phenda: Llik kai e dui milie ta trin stotine pasa racha ta thiarina. Mapalal o santuario ka avel chistome. 
Daniel8:15 Ta kana me o Daniel dikhava gava sargo ando suno ta mangava te llanav so phenena gala ezgode, etalo kate thodape angla ma iek kai dikhola sargo manus." 
Daniel8:16 Ta asundem iek avazi manuseko pasa e len katar o Ulai kai urkisarda ta phenda: Gabriel, sikav gale manuse gava sargo suno." 
Daniel8:17 Ondaka kana avilo pasa ma, chudisailem ta diem changa lligo mo chikat dodisarda e phuv. A vou phenda mange: Achar, chaurro manuseko, soke gava sargo suno si e vremeke katar o son." 
Daniel8:18 Kana vou dela orba manchar, baldisailem ta achilem me muiea karing e phuv, a vou dodisarda man ta cherda man te achav pe porrne." 
Daniel8:19 Ta phenda: Me ka sikavav chuke so ka avel ando son katar e joli e Devleki, soke gaia ezgoda si e vremeke katar o son." 
Daniel8:20 O bakro purano kai saia le dui singa, gala si e dui charura katar e Media ta katar e Persia." 
Daniel8:21 O busno si o charo katar e Gresia ta e sing bari kai saia le maskar leke akha si o purvo charo. 
Daniel8:22 A e star singa kai likiste kana e sing phagili, gua si kai katar goia phuv ka liken star phuvia, a na e zoriaia kai saia la." 
Daniel8:23 Ta kana ka avel o son katar lengo gazdaripe, ta kana lengo bilachipe ka avel mai baro, ka vazdiniaol iek charo kai pe leko mui ka achardol o baripe, ta ka acharel e ezgode gurudine." 
Daniel8:24 Ta ka avel but zuralo, a na pe zoriaia, ta ka cherel bare zatranie. Gia sukar ka llal leke kai ka zatril manusen kai si but zurale ta i bute llenen katar o foro santo." 
Daniel8:25 Pe bizaimaia ka cherel te bariol o kojaipe ande leko va, leko lio ka pherdol baripe, ta but llene kai zivina esmiro ka zatrin len kojaimaia, ta ka vazdiniaol po gazda katar e gazda, a ka avel phago a na katar o va e manuseko." 
Daniel8:26 A so dikhlan sargo suno katar e pasa e racha ta e thiarina si chache, a tu guruv so dikhlan sargo ando suno, soke si bute llivesenge." 
Daniel8:27 Ta me o Daniel achilem phago ta nasualo nesave llivesa. Ta kana ustilem radisardem pe ezgode e charoke, ta but darano achilem cheres so dikhlem sargo ando suno, soke ni achara." 
Daniel9:1 Ando purvo burs katar o gazdaripe e Darioko, chaurro katar o Asuero, kai saia katar e vicha katar e medura, kai reslo te avel charo pe charoina katar e kaldeura," 
Daniel9:2 ando purvo burs kana vou charoila, me o Daniel dikhava ande lila e bursa kai phenda o Del e Jeremiaseke, cheres e eftavardes burs kai saia te nakhel o Jerusalem ande zatranie." 
Daniel9:3 Ondaka thodem mo mui karing o Del amaro Gazda, rodiem le ando molipe ta ando alluno, thodem patave zalosne ta beslem po prajo." 
Daniel9:4 Ta molisailem e Devleke mo Gazda ta phendem leke so saia ande mo lio gale alavenchar: Devla Gazda barea, kai si tut sa e zor, kai kana de cho alav chere le ta sikave cho volipe e llenenge kai volin tut ta kanden che alava," 
Daniel9:5 amen cherdam o bilachipe ni kandiam ta durilam katar che zakonura ta katar che alava. 
Daniel9:6 Ni thodam sama che slugenge e poraukura, kai ande cho anav die orba amare charonenge ta amare llenenge kai gazdarina, ta amare puranenge ta sa e foroke katar e phuv." 
Daniel9:7 Chiro si o chachipe ta amaro si o lallao. O lallao kai allive si sa e llenenge katar o Juda ta sa e llenenge kai zivin ando Jerusalem ta sa o Israel, gola kai si pase ta gola kai si dur ande sa e phuvia kai tradian len cheres lengo bilachipe, soke vazdinaile pe tute." 
Daniel9:8 Ioi Devla, amaro si o lallao ta amare puranengo ta amare gazdengo ta amare charonengo, soke sa cherdam o bilachipe chuke." 
Daniel9:9 A tu amaro Del ta amaro Gazda, si tut volipe ta prostipe, i kana amen vazdinailam pe tute" 
Daniel9:10 ta ni kandiam o avazi e Devleko amaro Gazda te sai kanda leke zakonura kai vou anda angla amende pe profetonenchar leke sluge. 
Daniel9:11 Sa o Israel ni kandia cho zakono ta durilo te na kandel cho avazi, goleke pela pe amende e armaia ta e sovel kai si pisime ando zakono e Moiseseko, sluga e Devleko, soke cherdam chuke o bilachipe." 
Daniel9:12 Ta tu cherdan te peren pe amende sa che alava soke amen ni kandiam so phendan amenge, ta ni amare gazda ni kandie tut. Goleke avilo gava baro bilachipe pe amende soke nikada ni cherdila telal katar o miloso iek bilachipe gia baro po Jerusalem." 
Daniel9:13 Sa gava bilachipe avilo pe amende, gia sar si pisime ando zakono e Moiseseko. Ta amen ni manglam tutar Devla amaro Gazda, te muka amaro bilachipe ta te lla pala cho chachipe." 
Daniel9:14 Goleke tu Devla, dikhlan amaro bilachipe ta cherdan te perel pe amende, soke tu Devla amaro Gazda san chacho pe sa e ezgode kai chere, a amen ni kamlam te asuna tut." 
Daniel9:15 Akana Devla amaro Gazda, tu kai sikadan chi bari zor kana ikandan katar o Ejipto che foro, ta cho anav cherdilo pinllardo llik allive, a amen cherdam o bilachipe." 
Daniel9:16 Devla, amen llana kai tu san lacho. Manga tutar te trade katar o Jerusalem chi joli, soke vou si cho foro, cho santo burdo. Sa e llene katar e phuvia kai si truial maren espurnia katar o Jerusalem cho foro, pala amaro bilachipe ta pala o bilachipe amare puranengo." 
Daniel9:17 Akana Devla, asun o molipe katar cho sluga ta so mangel. Ta pala cho volipe, cher cho mui te klichil pe cho santuario kai si zatrime." 
Daniel9:18 ¡Thou sama Devla, ta asun amen! ¡Putar che akha ta dik amari zatrania ta po foro katar mangliol tutar! Moli amen chuke, na soke si amen vera ande amaro lachipe, moli amen soke si amen vera ande cho baro volipe." 
Daniel9:19 ¡Devla, Devla! ¡Asun amen, prostisar amen! ¡Thou sama Devla ta cher le oma pala chiro volipe, soke ande gava foro molinpe chuke, ta i che manusa cheren le!" 
Daniel9:20 Kana me moliva man ta phenava mo bilachipe ta o bilachipe katar mo foro o Israel, ta moliva man pala leko santo burdo." 
Daniel9:21 Ta kana moliva man, o Grabiel kai sikadiloia mange omanglal sargo ando suno, avilo furiando oma kote kai sema kana saia o saiato kai delpe o kurbano pasa e racha." 
Daniel9:22 Ta cherda man te acharav ta phenda mange: Daniel avilem akana te dav tut bizaipe ta te achare. 
Daniel9:23 Kana thodan te moli tut phendilo o alav ta me avilem te sikavav tut, soke o Del volil tut but. Asun o lav ta achar so dikhlan sargo ando suno." 
Daniel9:24 Eftavardes semane si chinade pe cho foro ta po santo foro katar o Jerusalem, ta te gotovil o bilachipe ta te thovel o son e bilachimake, ta te lel o prostipe katar o bilachipe ta te anel o chachipe ostade, ta te sellilpe so dikhila sargo ando suno ta e poroka, ta te unjin e Santo katar e santura." 
Daniel9:25 Morabi te llane ta te achare gaia ezgoda: Kai kana ka likel o alav te lachardol ta te vazdiniaol o Jerusalem llik o Mesias Gazda, ka aven efta semane ta sovardes ta dui semane pale ka vazdiniaol e plasa ta o zido ande vremura dukhade." 
Daniel9:26 Ta mapalal katar e sovardes ta dui semane ka len o zivoto katar o Mesias na vou petar. O Jerusalem ta o cher e Devleko ka aven zatrime ta o foro katar iek charo kai ka avel ka zatril o foro ta o santuario, ta leko son ka avel bare paiea, ta llik o son katar o maripe ka aven e zatranie." 
Daniel9:27 Ta pala aver semana ka chachare po alav kai dia bute llenenchar, pala o dopas katar e semana ka achavel e kurbanura ta e ofrende. Mapalal bute bilachimaia ka avel gua kai zatril lligo ni ka avel o son ta so si chinado te perel pe gua kai zatril" 
Daniel10:1 Ando burs trito katar o Siro charo katar e Persia, sikadila e alava e Danieleke Kai ikharena le Beltsasar. Ta e alava sea chache a niko nasti acharela len, a vou acharda e alava ta saia le bizaipe ande so dikhla sargo ando suno." 
Daniel10:2 Ande gola llivesa me o Daniel achilem tristome trin semane. 
Daniel10:3 Ni jalem jape sukar ta ni zumadem mas ni mol, ta ni thodem pe ma ni iek meriso lligo ni nakhle gola trin semane." 
Daniel10:4 O llive bistastar katar o purvo chon, me sema pasa e bari len kai ikhardol Jidekel," 
Daniel10:5 ta vazdiem me akha ta dikhlem iekhe llene furiado ando lino ta pe leke dume saia iek kavisi sunakuno katar o Ufaz. 
Daniel10:6 Leki esnaga saia sargo o berilo, ta leko mui dikhola sargo iek esterlicha, ta leke akha sea sargo plameko iagako, ta leke va ta leke porrne dikhona sargo tuch kai klichil a leko avazi asundola sargo but sueto." 
Daniel10:7 Samo me o Daniel dikhlem gava sargo suno, a e llene kai sea manchar ni dikhle le, von but daraile ta nasle ta gurudile." 
Daniel10:8 Goleke achilem korkorre ta dikhlem gava sargo ando suno, lava te baldiv man ta ni saia man zor." 
Daniel10:9 Ta kana asundem leke alava ta so phenela, baldisailem ta achilem peradino e muiea pe phuv." 
Daniel10:10 Ondaka iek va dodisarda man ta cherda man te thovav man changenchar, ta te thovav me va pe phuv." 
Daniel10:11 Mapalal phenda mange: Daniel, kai o Del but volil tut, thov sama pe alava kai ka phenav chuke ta thov tut pe porrne, soke tute sem bichaldo akana. Kana phenela gaia orba mange, thodem man pe porrne ta izdrava." 
Daniel10:12 Ondaka phenda mange: Daniel, na dara soke o purvo llive kai thodan tut te achare ta te avel tut liubao angla cho Del, sea asunde che alava ta cheres che alava me avilem." 
Daniel10:13 A o gazda katar e charoina katar e Persia vazdinailo pe ma bis ta iek llive. A o Migel, kai si iek katar e mai bare gazda, avilo te pomozil man ta achilem kote e charonenchar katar e Persia." 
Daniel10:14 Avilen te sai cherav tut te llane so si te avelpe che foroke ando vreme mai angle, soke gava sargo suno kai dikhlan si gole llivesenge." 
Daniel10:15 Kana phenela mange gala alava, me akha sea karing e phuv ta achilem bi alaveko." 
Daniel10:16 A iek kai dikhola sargo chaurro manuseko, dodisarda me us. Ondaka putardem mo mui ta diem orba ta phendem e manuseke kai saia angla ma: Gazda, gava so dikhlem sargo ando suno cherda te dukhal man ta inai man zor." 
Daniel10:17 ¿Sar ka cherel o sluga me gazdako te del orba me gazdaia kana inai man zor ta achilen bi duoko? 
Daniel10:18 A gua kai dikhola sargo manus dodisarda man pale, ta dia man zor" 
Daniel10:19 ta phenda mange: Na dara, o Del volil tut e pas te avel tuia. ¡Cher chuke zor ta te ave tromano! Ta kana vou dela orba, lien pale zor ta phendem: De orba mo gazda soke dian man zor." 
Daniel10:20 Ondaka phenda mange: ¿Llane soke avilem tute? Soke akana pale morabi te iriv man te marav man e gazdaia katar e Persia, ta kana ka gotoviu lea, o gazda katar e Gresia ka avel." 
Daniel10:21 A me ka sikavav tut so si pisime ando lil katar o chachipe, ta niko ni pomozil man te marav man lenchar, samo o Migel tumaro gazda." 
Daniel11:1 Ta isto me, ando purvo burs katar o Dario o medo, sema te vazdav le ta te dav le zor." 
Daniel11:2 Ta akana ka sikavav chuke o chachipe. Ka resen te charoin ande Persia trin charura, a o starto charo ka avel but mai barvalo neko sa ogola. Ta kana ka cherdol zuralo pe barvalimaia, ka vazdel saurren pe charoina katar e Gresia." 
Daniel11:3 Mapalal ka vazdiniaol iek charo tromano kai ka gazdaril bare zoriaia ta ka cherel so vou mangel. 
Daniel11:4 A kana ka vazdiniaol, leki charoina ka avel peradini ta fuladi karing e star balavia e milosoke. Na leke porodoke, ta ni ka avel gia zuralo sar saia kana vou gazdarila, soke leki charoina ka avel ikandi, ta aver ka gazdarin pe lengo than." 
Daniel11:5 Ta ka avel le zor o charo katar o sur, a iek katar leke sudura bare ka avel mai zuralo letar, ta leko gazdaripe ka avel baro." 
Daniel11:6 Pala nesave bursa ka achen pe orba, ta e chorri katar o charo katar o sur ka zinilpe e charoia katar o norte, ta ka cherdol e pas. A voi nasti ka achel leke zoriaia, soke ka kojaven la ta i lake chaurre ta i golen kai llana laia ta i e llenen kai ande gua vreme sea pe rig laia." 
Daniel11:7 A katar laki familia ka likel iek kai ka avel e boñikonenchar te marelpe, ta ka vazdiniaol po charo katar o norte ta ka del andre katar leke zidura. Ta pe llenenchar ka gazdaril pe lende." 
Daniel11:8 Ta i lenge dela ta lenge slike cherde katar o sastri biladino, ta i lenge ezgode kai mol len but kai si rupune ta sunakune, ka inllarel len peke ando Ejipto. Ta mapalal katar nesave bursa kai ni ka avel maripe maskar e dui phuvia," 
Daniel11:9 o charo katar o norte ka mangel te del ande phuv katar o sur, a pale ka irilpe ande pi phuv." 
Daniel11:10 A e chaurre katar o charo katar o norte ka lacharenpe e marimake ta ka lacharen bute llenen te marenpe, iek lendar ka llal pe boñikonenchar te sai dobin o sur, ta ka zatril sa sargo iek pai kai likel ta zatril. Mapalal pale ka marelpe ta ka resel llik kai leke zidura." 
Daniel11:11 Gava ka cherel te joliaol o charo katar o sur ta ka likel ta ka llal te marelpe e charoia katar o norte iekhe bare suetoia kai marenpe ta ka dobil len ta ka zatril len. 
Daniel11:12 Ta kana vou ka inllarel e sueto, leko lio ka cherel baripe ta ka peravel bute milien, a leki zor ni ka achel but vreme." 
Daniel11:13 A o charo katar o norte pale ka chidel llenen te marenpe. Ka chidel mai but llenen neko so chidiaia omanglal. Ta pala nesave bursa ka avel oma iekhe bare suetoia te marelpe ta bare barvalimaia. 
Daniel11:14 Ande gua vreme ka vazdiniaon but llene po charo katar o sur, llene bilache katar suako foro te sai cherdol so dikhila sargo ando suno, a von ni ka dobin." 
Daniel11:15 Ondaka o charo katar o norte ka avel ta ka vazdel phurda truial katar o foro zuralo, ta ka dobil le ta ni e mai zurale boñikura nasti ka achaven len soke ka jasaren pi zor." 
Daniel11:16 O charo ka avel te marelpe ta ka cherel so vou mangel ta niko nasti ka tromal te thovelpe angla lete, ta ka achel ando foro kai si blagosime ta gava foro ka avel zatrime tala leki zor." 
Daniel11:17 Mapalal ka lacharelpe te avel sa pe zoriaia pe charoinaki, ta ka achel pe iek alav e charoia katar o sur, a te zatril le ka del le iek katar pe chorra te avel leki rromi, a nasti ka dobil le." 
Daniel11:18 Mapalal ka llal te marelpe e foronenchar kai si pasa e mora, ta but lendar ka peren ande leki zor. A iek sudo baro ka thovel o son gale lallaimake ta ka thovel ando lallao e charo katar o norte." 
Daniel11:19 Mapalal ka irilpe kai e zidura pe phuviake, ta ka eskonbal ta ka perel, ta nikada ios ni ka llangliolpe letar." 
Daniel11:20 Ta ka vazdiniaol pe leko than iek kai chidel love katar e llene te sai barvarel pi charoina, ta ande cherricha llivesa ka avel zatrime, na ande joli ni ando maripe." 
Daniel11:21 Mapalal letar ka charoil iek lleno bilacho kai ni ka den le liubao sar den iekhe charo. Ta kana ka avel ni ka phenel le nikake, ta ka lel e charoina kojaimaia." 
Daniel11:22 Angla le leke dusmanura ka aven sa zatrime sargo kana del o pai kana bariol. Gia ka aven zatrime e charoia kai achilea lea pe orba. 
Daniel11:23 Ta gola kai ka achen po alav lea vov ka kojavel len ta ka vazdiniaol pe lende te marelpe, ta ka dobil len cherricha llenenchar." 
Daniel11:24 Kana e phuv ka avel ande pas ta ando barvalipe ta ka cherel so ni cherde leke purane, ka fulavel maskar pe boñikura o barvalipe kai dobisarde po maripe. Ta ka mislilpe te marelpe e foronenchar zidome, ta gava ka avelpe samo nesavo vreme." 
Daniel11:25 Ta ka llungadol leki zor ta ka vazdiniaol po charo katar o sur bute llenenchar kai marenpe. Ta o charo katar o sur ka marelpe bute llenenchar zurale kai marenpe, a nasti ka dobil soke isto leke llene ka kojaven le." 
Daniel11:26 Isto golen kai vou anela te besen te jan pe leki sinia ka zatrin le, ta leke boñikura ka aven zatrime ta but lendar ka aven mundarde." 
Daniel11:27 Ondaka e lie katar gala dui charura ka mangen samo te cheren o bilachipe, ta isto pe iek sinia iek avere ka kojaven a gaia ezgoda ni ka blazil lenge niso, soke ni ios inai o vreme." 
Daniel11:28 Ondaka o charo katar o norte ka irilpe kai pi phuv bare barvalimaia, a mai anglal ka mangel te phagel e orba santa pe so achilea. Ka cherel so vou mangel ta ka irilpe kai pi phuv." 
Daniel11:29 Ta po vreme kai si chinado, pale ka bichalel pe llenen te marenpe e llenenchar katar o sur, ta pe gava maripe ni ka llal leke sar llelaia leke e purvo drom." 
Daniel11:30 Soke ka marenpe lea e llimie katar o Kitin ta ka muken le ando lallao, a vou ande pi joli ka vazdiniaol pe alava sante pe so achilea, ta ka cherel so vou mangel, a ka sikadol lacho e llenenchar kai mukle e sante alava pe so achilea." 
Daniel11:31 Leke boñikura ka muken ando lallao o cher e Devleko ta e zidonen, ta ka achaven e kurbanura suako lliveseke ta ka thoven iek ezgoda gado pusti." 
Daniel11:32 Ta e llenen kai ka phagen e alava ka kojavel len alavenchar kojamne, a o foro kai pinllarel pe Devle, sa pe zoriaia ni ka mukel te kojaven le." 
Daniel11:33 E bizai katar o foro ka sikaven bute llenen, ta nesave llivesa ka mundaren len e jarniea ta e iagaia, ta averen ka inllaren len phangle, ta ka len lenge ezgode." 
Daniel11:34 Ta kana ka peren ka pomozin len cherricha, ta but llene ka chidiniaon lenchar kojaimaia." 
Daniel11:35 Ta i ka peren e llene kai sikavena e foro te sai aven chistome ta parniarde llik kai o vreme kai si chinado, soke llik gale ezgodake si chinado iek vreme." 
Daniel11:36 Ta o charo katar o norte ka cherel so vou mangel, ta pe gachin ka istardol kai ka mislilpe kai vou si mai baro neko sa e dela, ta ka vazdiniaol po Del e delengo ta ka del orbe bare, ta ka llal leke sukar lligo ni ka perel pe lete e joli, soke so si chinado ka avelpe." 
Daniel11:37 Gia baro ka avel leko baripe kai ni ka thovel sama e delenge katar leke purane, ni e dela kai blagosin e diskinie ta ni ka del liubao ni iekhe dele." 
Daniel11:38 A vou ka blagosil e dele katar e zidura iek del kai leke purane ni pinllarde ta ka del le sunakai, rup, barra kuch ta ezgode kai si but kuch." 
Daniel11:39 Iekhe delea avere phuviengo ka dobil e foronen kai si len bare zidura kai niko nasti dobila len, ta ka del baro liubao golen kai blagosina le ta ka pochinen lenge e phuviaia." 
Daniel11:40 A kana ka avel o vreme o charo katar o sur ka marelpe lea, ta o charo katar norte ka vazdiniaol pe lete sargo iek baro bursin. Bordonenchar kai marenpe ta llenenchar kai llan pe gra ta i but llimie, ta ka del sargo iek baro pai kai inllarel sa." 
Daniel11:41 Ta i ka del ande phuv katar o sukaripe ta ka mundarel bute llenen, a ka braduinpe e llene katar o Edom ta katar o Moab, ta but llene katar e phuv katar o Amon." 
Daniel11:42 Ta leke boñikura ka dobin avere phuvien ta ni o Ejipto ni ka braduilpe. 
Daniel11:43 Ta ka lel peke o barvalipe, o sunakai, o rup ta sa e ezgode kai mol len kuch kai si ando Ejipto, ta mapalal ka lel peke o barvalipe katar e Libia ta e Etiopia." 
Daniel11:44 A kana ka asunel e viasta katar likel o kham ta katar o norte, ka daral ta ka llal bare jolinaia te zatril ta te mundarel bute llenen." 
Daniel11:45 Ta ka inzarel e chare katar pi charoina maskar e more ta o burdo santo, a ka avel leko son ta ni ka avel le ko te pomozil le." 
Daniel12:1 Ande gua vreme ka vazdiniaol o Migel, o baro gazda kai arakhel e llenen katar cho foro. Ka avel iek vreme dukhado, iek vreme kai nikada ni saia aver sar kai si e phuvia. Kana ka avel gua vreme, ka avel mukliardo cho foro, sa gola kai si pisime ando lil." 
Daniel12:2 Ta but katar gola kai soven ando prajo e phuviako ka llungadon nesave te zivin ostade a aver ka llungadon ando lallao ta ande burkania ostade. 
Daniel12:3 E llene kai acharen ka klichin sargo o miloso ta gola kai sikaven o chachipe bute llenen ka klichin ostade sargo e cheraia. 
Daniel12:4 A tu Daniel phande gala alava ta thov o sello po lil llik kai o vreme katar o son. But llene ka prasten katar iek rig kai aver, ta o bizaipe ka bariol." 
Daniel12:5 Ta me o Daniel dikhlem ta sea aver dui kai sea pe porrne, iek pe gaia rig katar o pai a o gua pe ogoia rig katar o pai." 
Daniel12:6 A iek lendar phenda e manuseke kai saia furiado ando lino, kai saia upral po pai katar e len: ¿Kana ka avel o son katar gala bare ezgode?" 
Daniel12:7 Ta asundem e manuse furiado ando lino kai saia upral po pai katar e len, ta vazdia pe va ando miloso ta jala sovel ando anav e Devleko o llundo, ta phenda: Ka nakhel iek vreme, ta dui vremura ta o dopas katar iek vreme. Ta kana ka gotovilpe o rispipe katar e zor katar o foro santo, sa gala ezgode ka cherdon." 
Daniel12:8 Me asundem so phenela a ni achardem. Ta phendem: Murno Del ¿Savo ka avel o son katar gala ezgode? 
Daniel12:9 A vou phenda mange: Lla Daniel, soke gala alava si phangle ta o sello si pe lende llik o vreme katar o son." 
Daniel12:10 But llene ka aven chistome, lacharde ta jalade, a e bilache ka cheren o bilachipe ta ni iek katar e bilache ni ka acharel. A e llene bizai ka acharen." 
Daniel12:11 Ta katar o vreme kana ka achadol o kurbano suako lliveseko llik kai o bilachipe pusto, ka aven milia ta dui stotine ta iniarvardes llivesa." 
Daniel12:12 Blagosime gua kai ka aduricharel ta kai ka resel kai e milia ta trin stotine ta tranda ta panch llivesa. 
Daniel12:13 A tu Daniel ka lla llik kai o son, ta ka ache te lelpe tutar o chiñipe, ta ka uste te sai le so ka perel tut ando son e llivesengo." 
Hosea1:1 Gava si o alav e Devleko kai avilo e Oseaseke chavo katar o Beeri, ande llivesa katar e charura e Judaeke, o Uzias, o Jotam, o Ajaz ta o Ezekias, ta ande llivesa katar o charo e Israeleko o Jeroboam chavo katar o Joas." 
Hosea1:2 Mai anglal kana o Del phenda e Oseaseke, phenda leke gia: Lla ta le chuke iek kurvichka, te aven chuke minone laia. Soke e phuv katar o Israel cherdili kurvichka ta mukla man." 
Hosea1:3 Ondaka o Oseas llelo ta lia iekhe diskinia kai ikhardola Gomer, chorri katar o Diblaim, ta voi khammili ta maladila lake iek minono." 
Hosea1:4 Ta o Del phenda e Oseaseke: Thou leko anav Jezreel, soke me ka pativ e familia katar o Jeu, pala o mundaripe kai vou cherda ando Jezreel. Ta ka cherav te na avel ios e charoina katar o Israel." 
Hosea1:5 Gua llive ka phagav o arko katar o Israel ande bari umal katar o Jezreel. 
Hosea1:6 Ta pale khammili e Gomer ta malada lake iek minoni. Ta o Del phenda e Oseaseke: Thou lako anav, Lo rujama, soke pale ni ka avel mange zao katar e charoina e Israeleki." 
Hosea1:7 A ka avel mange zao katar o Juda, ta isto me lengo Del ka braduiv len. Ta ni ka braduiv len e arkoia, e jarniea, ando maripe, e grastenchar, ni llenenchar kai llan pe gra." 
Hosea1:8 Kana e Lo rujama mukla o kolin, e Gomer pale khammili ta malada lake minono." 
Hosea1:9 Ta o Del phenda e Oseaseke: Thou leko anav Lo ami, soke tumen inai sen mo foro, ta me ni sem ios tumaro Del." 
Hosea1:10 A ka avel o llive kana e israelitura ka aven sargo e chik e moraki, kai ni ka llanen gachin llene si von, ta nasti ka llinen len. Ta o Del ni ka ikharel len: Tumen inai sen mo foro, soke ka ikharel len: Tumen sen e chave katar o Del o llundo." 
Hosea1:11 Ondaka ka chidiniaon e chave katar o o Juda ta o Israel, ta ka thoven pe lende samo iekhe gazda, ta katar suako rig ka irinpe kai o Jerusalem, soke o llive katar o Jezreel ka avel baro." 
Hosea2:1 Ondaka tumen ka phenen tumare phlalenge: Ami, ta tumare phiorrenge Rujama." 
Hosea2:2 Gia phenel o Del: ¡Pukhaven tumare da, pukhaven la, soke voi inai ios murni rromi ta me ni sem ios lako rrom! ¡Te na sikadol ios sargo kurvichka! ¡Te lel pe kolina katar o kurvaluko!" 
Hosea2:3 Soke te na, me ka mukav la sa nangi, sargo kana biandili, ka cherav te avel iek pusto samo phuv suki ta ka cherav te merel trusatar." 
Hosea2:4 Ni ka avel mange zao katar lake chave, soke von si chave katar o kurvaluko." 
Hosea2:5 Soke lengi dei kurvisaili, achili ando lallao kana phenda: Ka llav kai murne murusa kai volin man, kai del man mo marrno ta mo pai, mo bal e bakreke ta mo chiti katar o lino, mo zeitino ta mo pipe." 
Hosea2:6 Goleke, me ka phandav e karrnenchar lako drom, ta ka vazdav iek zido truial latar, te na malavel lake droma." 
Hosea2:7 Ka llal pala lake murusa kai volin la, a ni ka resel len, ka rodel len ta ni ka malavel len. Ondaka ka phenel: Ka iriv man kai mo purvo rrom, soke lea llala mange mai sukar neko llal mange akana." 
Hosea2:8 A voi ni pinllarda kai me sema o gua kai dela la o lliu, e mol ta o zeitino. Kai me sema o gua kai cherela te bariol o rup ta o sunakai kai dela len e Baaleke." 
Hosea2:9 Goleke, ka avav pale ta ka lav mo lliu ta mi mol ando vreme kana chiden e simicha, ta ka lav e bal me bakreke ta mo chiti katar o lino, ka diem la te ucharel po nangipe." 
Hosea2:10 Akana me ka sikavav lako dilipe angla e akha katar lake murusa kai volin la, ta niko ni ka braduil la katar mo va." 
Hosea2:11 Me ka cherav te na avel ios veseli, ta na aven ios lake slave ta lake mesechine, lake llivesa kai ni radin ande len, ta sa lake glamne llivesa." 
Hosea2:12 Ka chinav sa lake vostanura drakhake, ta sa lake kasta simochinenge, kai voi phenela lendar gia: Gava si o pochindipe kai die man me murusa kai volin man. Ka cherav len patra ta e zivirinie dive ka jan len." 
Hosea2:13 Me ka pativ la pala sa o vreme kai voi phabarela o taimano e delenge, ta thovela pe pe chea ta klea ta llala kai lake murusa kai volina la ta bristarelape mandar. Me o Del phenav le." 
Hosea2:14 A me ka cherav te volil man, ka inllarav la po pusto ta ka dav orba lake lieke." 
Hosea2:15 Mapalal ka iriv lake vostanura drakhake, ta ka cherav katar e bari umal o Akor iek udar te aduricharel voi. Kote ka del orba manchar sargo kana saia terni, sargo kana likisti katar o Ejipto." 
Hosea2:16 Ondaka ka ikharel man: Mo rrom, ta ni ka phenel mange: Mo Baal. Me o Del phenav le." 
Hosea2:17 Soke ka lav katar lake us e anava katar e baalura, ta nikada ios ka ikharel len." 
Hosea2:18 Gua vreme, pala tu ka achav po alav e zivirinienchar dive, e chiriklienchar ta e sapenchar. Ka phagav o arko, e jarni ta o maripe katar e phuv, te achel esmiro mo foro." 
Hosea2:19 Ondaka tu ka ave mi rromi ostade, ka ziniv man tuia ando chachipe, e kris, ta e zalba, soke me voliv tut but." 
Hosea2:20 Me ka cherav tut murni rromi, ta ka avav tuia chacho, ta ka llane e Devle." 
Hosea2:21 Ande gua vreme, phenel o Del, ka dav anglal e milosoke, o miloso ka del anglal e phuviake." 
Hosea2:22 E phuv ka del anglal e lliueke, e moleke ta e zeitinoke, ta von ka den anglal e Jezreeleke." 
Hosea2:23 Ta thovav me foro ande phuv ka thovav le samo mange, ka avel mange zao katar o Lo rujama, ta ka ikharav e Lo amieke, Ami: Tu san mo foro, ta vou ka phenel mange: ¡Tu san mo Del!" 
Hosea3:1 O Del pale phenda mange: Lla ta volisar iekhe diskinia, kai lako rrom volil la, ta voi llal averea. Gia o Del volil e chaven katar o Israel, makar von radin avere delen, ta drago lenge e marrne drakhake kai chiraven avere delenge." 
Hosea3:2 Ta chindem mange iek diskinia ta pochindem pala la desupanch tolaria rupune ta trin stotine litrura sebada. 
Hosea3:3 Ta phendem lake: Tu ka ave but vreme murni, na cher o kurvaluko ta na lla avere murusea, ta i me ni ka kojavav tut." 
Hosea3:4 Soke but vreme e chaven katar o Israel ni ka avel charo ni gazda, ni kurbano ta pechine kai blagosin, ni patave poponengo ta ni delen katar e familie." 
Hosea3:5 Mapalal e chave katar o Israel ka irinpe, ka roden e Devle lengo Del, ta e Davide lengo charo. Ande llivesa mai palune ka llan liubaimaia karing o Del ta leko lachipe." 
Hosea4:1 Asunen tumen israelitura so phenel o Del. Vou dosarel e llenen kai zivin ande gaia phuv, soke kate inai chachipe maskar e llene, sa kojaven ta ni pinllaren e Devle." 
Hosea4:2 So si mai but si e sovel bange, o kojaipe o mundaripe, o choripe, o kurvaluko, o silnope, ta ni achen te mundaren." 
Hosea4:3 Goleke e phuv si zalosni, ta e llene kai zivin ande la ni ka avel lenge ios zor, ka meren e zivirinienchar dive ta e chiriklia, ta i e mache katar e mora ka meren." 
Hosea4:4 Gia phenel o Del: ¡Niko te phukavel ta te del pe avere! soke cho foro si sargo kana ni kanden e poponen. 
Hosea4:5 Tu ka pere ollivesea ta orachaia. Tuia ka perel o profeta, ta ka zatriv che da." 
Hosea4:6 Me foro inai le llanglipe goleke zatrisarde le. Ta tu popo, kai ni manglan o llanglipe, ka lav tut katar o rado e poponengo, soke bristare tut katar o sikadipe e Devleko, i me ka bristarav man katar che chave." 
Hosea4:7 E popura sea but, ta gia cherde but bilachipe angla ma, goleke ka boldav lengo baripe ando lallao." 
Hosea4:8 Jan katar o bilachipe me foroko, goleke drago lenge kana mo foro cherel o bilachipe." 
Hosea4:9 Ta o foro ka avel sargo e popura ka dukhavav len pala lengo bilachipe. 
Hosea4:10 Soke mukle te radin e Devleke, ka jan ta ni ka chalion, ka cheren o kurvaluko ta ni ka aven lenge minone." 
Hosea4:11 O kurvaluko ta e mol cheren e manuseke te diliaol. 
Hosea4:12 Mo foro puchel e delen kastune, apogodil e kastenchar, ta pala o but kurvaluko mo foro llal pe droma bange, ta mukle e Devle ta sai kurvilpe." 
Hosea4:13 Pe thana mai vazdine katar e burdura phabaren o taimano ta den kurbanura, ta i cheren le telal tala ensine, alamura ta olmura kai si len sukar senka. Goleke tumare chorra kurvinpe, ta tumare boria llan averea" 
Hosea4:14 A me ka pativ tumare chorren kana ka kurvinpe, ta tumare borien kana ka llan averea, soke i tumen llan kai e kurvichke ta llan e diskinienge kai kurvinpe e delenge. ¡Ta gia jasaol o foro soke inai le llanglipe ta ka avel peradino!" 
Hosea4:15 Te si kai tu Israel chere o kurvaluko, te na cherel le o Juda. ¡Na llan karing o Gilgal, na liken ando Bet aven, ta na jan sovel ando anav e Devleko!" 
Hosea4:16 O Israel ni kandel sargo iek telcha divi ta gia ¿ka arakhel len o Del pe thana zelene sukar, sargo bakrorren?" 
Hosea4:17 O Efrain samo llal kai e delen, muk le." 
Hosea4:18 Leko pipe kandel. Ni muken te cheren o kurvaluko lenge si mai sukar te cheren ezgode lallaimake neko o liubao. 
Hosea4:19 ¡Iek balav ka inllarel len ande leke pakha, ta ka jan lallao katar lenge kurbanura!" 
Hosea5:1 Popura, asunen gava, foro katar o Israel thov sama, asunen tumen e llene katar e charoina: Tumen ka aven krisime soke sena sargo solo ando Mispa, ta sargo mreza po Tabor," 
Hosea5:2 sargo baro bunari ande bari umal katar o Sitim. Goleke ka pativ len. 
Hosea5:3 Me pinllarav e Efraine, ta pinllarav e Israele. O Efrain kurvisailo, ta o Israel meliardape." 
Hosea5:4 Ni kamen te irinpe karing o Del soke samo mislin ando kurvaluko, ta ni pinllaren e Devle." 
Hosea5:5 O istardipe katar o Israel ka del pe leko mui. O Efrain eskombal isto po bilachipe, ¡ta ka eskombal lenchar sa o Juda!" 
Hosea5:6 Ka roden e Devle lenge bakrenchar ta lenge guruvenchar, ta ni ka malaven le soke vou mukla len." 
Hosea5:7 Ni kandie e Devle soke si len chaurre katar aver dad. Pala lengo kojaipe, ando iek chon lengi phuv ka avel sa zatrime." 
Hosea5:8 ¡Basen ando sing ando Gabaa ta ande tuturuga ando Rama! ¡Urkin daratar ando Bet aven! ¡Te izdral daratar o Benjamin! 
Hosea5:9 O Efrain ka avel zatrime ando llive kana ka avel e duk. Me phenav le maskar e viche katar o Israel. 
Hosea5:10 O Del phenel gia: E gazda katar o Juda si sargo e llene kai cheren mai bare e umalia, ka chudav pe lende murni joli sargo pai." 
Hosea5:11 Ustaven e Efraine dosaren le ande kris, soke mangla te radil e delenge." 
Hosea5:12 Me ka avav e Efraineke sargo papuruga kai jal le, ta sargo chermo e vichake katar o Juda." 
Hosea5:13 Ta kana o Efrain ka dikhel po nasualipe ta o Juda po ranipe, ondaka o Efrain ka llal ande Asiria te mangel katar o charo o Jarel te sastarel le a o charo ni ka nasti sastarel le ta te sastarel o ranipe." 
Hosea5:14 Soke me ka avav sargo liono e Efraineke gia ka dav po Efrain ta o Juda, isto me ka pharradav len, mapalal ka llautar ka inllarav len ta niko ni ka nasti braduil le." 
Hosea5:15 Mapalal pale ka avav pe mo than lligo ni ka llanen lengo bilachipe ta ka roden man. ¡Ande lengi duk ka roden man! 
Hosea6:1 Aven sa karing o Del. Vou pharrada ta vou ka sastarel amen. Vou ranisarda ta vou ka thovel iek chiti pe amaro rane. 
Hosea6:2 Kana ka nakhen dui llivesa ka del amen zivoto, ta ando trito llive ka cherel amen te usta katar o meripe." 
Hosea6:3 Ta ka pinllara e Devle ta ni ka muka te pinllara le. Vou ka avel amenge sargo kana likel o kham, sargo kana delpeke pasa o viend ta pasa o milai." 
Hosea6:4 Gia phenel o Del: ¿So ka cherav chuke Efrain? ¿So ka cherav chuke Juda? Tumaro volipe si sargo iek oblako thiarinako, sargo kana pechalpeke kana pharron e zore kai oma bilaon ta llantar." 
Hosea6:5 Goleke ikandem tumen katar e poraukura, me alavenchar mundardem tumen. Che krisa si sargo villelo kai likel." 
Hosea6:6 Soke me mangav zalva, a na kurbano te pinllaren man, ta na te den man kurbanura." 
Hosea6:7 A von, sargo o Adan, ni gurude o alav kai achile manchar, ta ni kandie man." 
Hosea6:8 O Galaad si iek foro bilacho, makhlo ando rat." 
Hosea6:9 E popura si sargo koskarie kai aduricharen te peren pe iek lleno, mundaren ta cheren ezgode gado po drom kai llal ando Sikem." 
Hosea6:10 Ando Israel dikhlem ezgode melale. O Efrain kurvisailo, ta o Israel meliardape." 
Hosea6:11 Ta i chuke, Juda lachardem iek llive kana ka chiden e simiche, kana ka cherav te irilpe mo foro katar o phandipe." 
Hosea7:1 Kana mangava te sastarav me foro, dikhola o bilachipe katar o Efrain ta e Samaria. Soke kojavena sargo chorane dena ande chera, ta pe droma perena pe llenen." 
Hosea7:2 Ni acharen kai dav man golli katar sa lengo bilachipe. Akana truisarde len isto gola ezgode bilache kai ostade si angla ma. 
Hosea7:3 Po bilachipe ta po kojaipe mo foro veselil e charo ta e gazden. 
Hosea7:4 Sa kojaven, von si sargo e furnava, kai kana phabaren la mukel te phurdel po iag kana e phalia si phukhili." 
Hosea7:5 Ando llive kana thode e korona po charo, e gazda nasuarde le e moliaia. ¡Inzarda po va e llenenge kai marena espurnia!" 
Hosea7:6 Thode lengo lio sargo kana phabarena iek furnava. Sorro riat sovel o lleno kai phabarel la, a thiarinako rano e furnava ni mukla te avel phabardi." 
Hosea7:7 Sa von si sargo e iag ande furnava, kai phabarda e krisarien. Sa e charura peletar, ni iek lendar ikharel man." 
Hosea7:8 O Efrain amisailo avere foronenchar. O Efrain si sargo iek marrno chirado samo pe iek rig. 
Hosea7:9 Llene katar aver phuvia jale leki zor, ta vou ni llanglale. Leke bal parrnile ta ni llanglale." 
Hosea7:10 O istardipe katar o Israel ka del orba cheres le, ta ni irisaile karing o Del, ta ni rodie le." 
Hosea7:11 O Efrain saia sargo gulubo kai inai le bizaipe, ka mangel katar o Ejipto te pomozil le, ta i katar e Asiria ka mangel te pomozil le." 
Hosea7:12 Kana ka llan incha ka chudav pe lende murni mreza, ka cherav te peren ande la sargo e chiriklia, ka pativ len pala lengo bilachipe." 
Hosea7:13 ¡Tesko lenge kai mukle man! e zatrania ka perel pe lende, soke ni kandie man. Me braduisardem len a von kojade man." 
Hosea7:14 Makar urkina kana sea ande postelia, ni ikharde man pe oliea. Pala o lliu ta e mol, durisaile mandar." 
Hosea7:15 Makar sikadem len ta cherdem zurale lenge va, von mislisaile o bilachipe mandar." 
Hosea7:16 Irisaile, a na e Devleke, sea sargo arko bango, Pala o istardipe katar lenge chibia, mundarde e gazden e jarnienchar, ta ando Ejipto ka maren espurnia lendar." 
Hosea8:1 Basal chi tuturuga. Sargo iek agila avel te del pe foro katar o Israel, soke bangarde o alav kai achile manchar, ta ni kam le te len mo sikadipe." 
Hosea8:2 Ka ikharen man urkindo: ¡Devla, amen pinllara tut!" 
Hosea8:3 O Israel mukla o lachipe, goleke ka roden le leke dusmanura." 
Hosea8:4 Von thode charura ta gazda kai me ni esvirisardem. Lie katar lengo rup ta lengo sunakai te sai cheren delen ta gia te zatrinpe isto von pe. 
Hosea8:5 Cho telcho kai tu, Samaria, blagosi cherda tut te durio. Pherdilem jolinatar pe lende, gachin kai nasti chistonape." 
Hosea8:6 Soke gava si katar o Israel. Fiko cherda le, inai e Devleko, goleke o telcho katar e Samaria ka achel pharrado pe kotora." 
Hosea8:7 Soke thode balavia ta ka chiden bursin. Ni ka avel lenge septelie ta katar lengo lliu ni kam ikanen arina, a te si ka ikanen arina, e llene katar aver phuvia ka jan la." 
Hosea8:8 ¡Ka jan e Israele! E aver phuvia ka dikhen le sargo iek lelleno kai ni mol niso," 
Hosea8:9 soke von llele ande Asiria, sargo magarcho divo. ¡O Efrain pochinda te volin le!" 
Hosea8:10 Te pochinela e phuvienge, me ka rispiv len ta ande but vreme ni ka aven charura ta gazda." 
Hosea8:11 Soke o Efrain vazdel but altarura, kai samo blazin te cheren o bilachipe." 
Hosea8:12 Me pisisardem leke o baripe katar mo zakono, a vou dikhla len sargo iek ezgoda kai inai pinllardi." 
Hosea8:13 Pe murne kurbanura die mas, ta jale. O Del ni manglale, akana ka delpe golli katar lengo bilachipe ta ka patil len pala so cherde, von ka irinpe ando Ejipto." 
Hosea8:14 O Israel vazdel chera bare a bristarelpe katar lengo Del kai cherda le. O Juda vazdel forura zidome, a me ka cherav te phabon, ta sa lenge chera bare ka phabon." 
Hosea9:1 Na veselisao Israel na jute veselimatar sargo ogola forura, soke kurvisailan kana muklan che Devle. Drago chuke te le o pochindipe kai den e kurvichkenge ande thana kai chiden o lliu." 
Hosea9:2 E foro katar o Israel ni ka avel le lliu ta mol, leko mol nevo ni ka resel." 
Hosea9:3 O Efrain ka irilpe karing o Ejipto, ta ande Asiria ka jal jape pogano. Ni ka zivin ios ande phuv e Devleki." 
Hosea9:4 Ni ka den ofrenda moliaki e Devleke ta ni ka den kote kurbanura. O marrno kai ka jan ka avel sargo marrno zalbako, ka meliarel sogo llene kai ka jal le. Ka jan katar gua marrno, a nasti ka inllaren le ando cher e Devleko." 
Hosea9:5 ¿So ka cheren ando llive but preche, ta ando llive kai si slava e Devleke?" 
Hosea9:6 Von nasle katar e zatrania, o Ejipto ka lel len, ta ando Menfis ka prajon len. Lengo rup ka pherdol katar e chiknite, ta ando lengo pero ka barion e karrne." 
Hosea9:7 ¡Avile e llivesa katar e patnia! ¡Avile e llivesa kana si te pochinen! ¡O Israel ka pinllarel gola llivesa! Tumen ka phenen: O profeta ni llanel niso. O lleno pherdo katar o duo si dilo. A phenen le soke tumen sen bilache ta tumari murzania si bari. 
Hosea9:8 O Efrain si boñiko e Devleko kai arakhel, a tumen thoven solo pe lenge porrne, murzania ando cher e Devleko." 
Hosea9:9 Murisaile sa sargo ande llivesa katar o Gabaa. A o Del ka delpe golli katar lengo bilachipe ta ka dukhavel len. 
Hosea9:10 Gia phenel o Del: Kana maladem e Israele saia sargo drak po pusto. Tumare purane sea angla me akha sargo e maslinke terne. A kana llele kai o Baal peor thodepe te blagosin avere delen, ta cherdile gado sargo e delen kai blagosina." 
Hosea9:11 E dragostia katar o Efrain ka fuliel sargo chirikli, ni ka biandon ios minone, ni ka aven ios diskinie khamne." 
Hosea9:12 Ta te bariona lenge chave me ka lav lendar ta ni ka mukav lenge ni iek. ¡Tesko lenge kana ka mukav len! 
Hosea9:13 O Efrain si sargo o Tiro vazdino po than sukar, a ka ikanel pe chaven te mundaren len." 
Hosea9:14 ¡Devla, de len so si te de len! ¡De len diskinie kai nasti achen khamne kai lenge kolina si suke!" 
Hosea9:15 Sa lengo bilachipe saia ando Gilgal, kote thodem man te murziv pe lende, pala lenge ezgode bilache ka chudav len katar mo cher, ni ka voliv len ios soke sa lenge gazda ni kanden man." 
Hosea9:16 O Efrain si ranime, vou si sargo kas suko kai ni del ios septelie. Makar te avena len chave me ka cherav te meren." 
Hosea9:17 Gava foro ni kamla de kandel, goleke mo Del ka chudel len soke ni asunde le, ta ka llan phuvia phuviatar." 
Hosea10:1 O Israel si sargo kas drakhako pherdo drak, a kana sea ios septelie vazdela ios altarura, kana leki phuv saia mai sukar, mai sukar sea leke barra dine." 
Hosea10:2 Leko lio si fulado, akana ka avel dosalo. O Del ka zatril leke altarura, ka pharravel leke delen." 
Hosea10:3 Akana gava foro ka phenel: Inai amen charo soke ni darailam e Devletar. ¿A so saia te cherel amenge iek charo? 
Hosea10:4 Samo den orba gia, jan sovel bange ta achen po alav, lengo chachipe si sargo kas kai mundarel kai bariol maskar o putardipe e umaliako." 
Hosea10:5 E llene katar e Samaria daran, roven soke jasailo o telcho katar o Bet aven. Si len bari zalba o foro ta e popura, soke jasaili leki dragostia." 
Hosea10:6 Ka inllaren e telcho karing Asiria te den le e baro charoke. Gia o Efrain ka achel ando lallao, o Israel ka jal lallao pala leki orba." 
Hosea10:7 Ka jasaol o charo katar e Samaria sargo o parrnipe kai si po pai. 
Hosea10:8 E thana vazdine katar o Aven ka aven zatrime o bilachipe e Israeleko. E karrne ta e patra ka barion pe lenge altarura ta ka phenen e burdonenge: ¡Peren upral pe amende ta guruven amen! 
Hosea10:9 O Israel ni mukel te cherel o bilachipe sar kana thodape te cherel le ando Gabaa ¡Ni durion katar o bilachipe! Goleke, o maripe ka resel gale llenen bilache." 
Hosea10:10 Ka dukhavav gale foro kana me ka phenav le. Ka chidiniaon e phuvia te den pe lete kana ka dukhavav len pala lengo baro bilachipe. 
Hosea10:11 O Efrain si sargo telcha sikadi kai drago lake te ustavel o lliu. Akana thodem chinipe pe leki korr, te chidel e bordone, ta o Juda ka putarel e phuv o Jakob ka phagel e barra." 
Hosea10:12 Phendem lenge: Thoven e simicha katar o chachipe ta chiden e septelie katar o volipe. Lacharen e phuv te bariaren pale ios septelie, soke akana si o vreme te roden e Devle, lligo kana ka avel ta ka cherel te delpeke pe tumende o braduipe." 
Hosea10:13 Tumen thoden e simicha katar o bilachipe, chidien so inai orta, ta jalen e septelie katar o kojaipe. Soke thodan chi vera ande bordona marimake ta ande che but boñikura." 
Hosea10:14 Goleke ka avel burkania che foronenge ta sa che chera zurale ka aven zatrime, sargo o charo Salman zatrisarda e Bet arbele, ando llive marimako kana drobosarde e dea ta lake chaurren." 
Hosea10:15 Gia ka avelpe tumenge llene katar o Betel, pala tumaro bilachipe. ¡O charo e Israeleko ka merel kana ka pharron e zore!" 
Hosea11:1 Kana o Israel saia minono, me voliva le, ta katar o Ejipto ikhardem me chaurre." 
Hosea11:2 Ta kana ios ikharava le ios duriola mandar. Mo foro dela kurbanura e delenge, ta phabarela lenge o taimano." 
Hosea11:3 A me inllardem e foro katar o Efrain sikadem le te phirel, ta ni pinllarda kai me arakhava le." 
Hosea11:4 E volimaia andem le mande. Sema lenge sargo o lleno kai lel o pharipe, ta thodem angla len o jape." 
Hosea11:5 Ni ka irilpe ande phuv katar o Ejipto, isto o asirio ka avel lengo charo, soke ni kam le te irinpe." 
Hosea11:6 E jarni ka perel pe lengo forura ta ka zatril lenge forichura, ka zatril len pala lenge ezgode bilache kai mislin te cheren." 
Hosea11:7 Mo foro ni kamel te kandel man, makar ikharen man, niko ni blagosil man chachimaia." 
Hosea11:8 ¿Sar ka mukav tut, ioi Efrain? ¿Sar ka mukav tut, Israel? ¿Sar ka cherav chuke sar cherdem e Admaeke, ta so cherdem e Zeboimeke? ¡Mo lio si but tristome, zao mange tutar!" 
Hosea11:9 Ni ka cherav prema murni joli, ni ka zatriv pale e Efraine, soke sem Del, ta na manus, o Santo maskar tute ta ni avilem te zatriv tut." 
Hosea11:10 Ka llan pala o Del, vou ka basel sargo liono. Ka basel ta leke chave ka aven ando izdrape katar e rig kai likel o kham." 
Hosea11:11 Sargo chirikli ka aven sigarde katar o Ejipto, ta sargo gulubo ka aven katar e Asiria, ta ka cherav te zivin pale ande lenge chera. Me o Del phenav le." 
Hosea11:12 O Efrain truisarda man ando kojaipe, ta i o foro katar o Israel truisarda man ando kojaipe. O Juda ni mukla te gazdaril e Devlea, ta llal chachimaia e santonenchar." 
Hosea12:1 O Efrain jal balav, sorro llive llal pala o balav kai avel katar e rig kai likel o kham. Leko kojaipe ta silnope suako drom si mai but, achel po alav e asirionenchar, ta inllaren o zeitino ando Ejipto." 
Hosea12:2 O Del ka krisil e Israele. Ka dukhavel e foro katar o Jakob prema leke ezgode bilache kai cherel. 
Hosea12:3 Omanglal te biandol, o Jakob cherdape kai saia po phlal, ta kana saia baro pe zoriaia dobisarda e suecho." 
Hosea12:4 Mardape iekhe suechoia, ta dobisarda le. Rovda ta molisailo leke. O Del malada le ando Bet el, ta dia orba amenchar." 
Hosea12:5 O Gazda, o Del kai si le sa e zor. ¡Jeova si leko anav!" 
Hosea12:6 Goleke Israel, irisao kai cho Del, cher ezgode lache ta chache ta suako drom thov chi vera ando Del." 
Hosea12:7 O Kanaan si lleno kai chinel ta bichinel, ande po va si le pharipe kojamno, drago leke te kojavel." 
Hosea12:8 O Efrain phenel gia: ¡Cherdilem barvalo, maladem mange barvalipe, niko nasti ka pukhavel man kai cherdem me love kojaimaia!" 
Hosea12:9 A me sem o Gazda, cho Del sar kana sana ando Ejipto. Ka cherav te zivi pale ande chare sargo kana sama ando pusto." 
Hosea12:10 Diem orba e profetonenge ta cherdem te dikhen ios poroke sargo sune, ta diem orba lenchar paramichaia." 
Hosea12:11 Ando Galaad si delen delen kai inai len zivoto. Ando Gilgal den kurbanura guruven. Lenge altarura si samo umpa barreki maskar o putardipe kai si ande umalia. 
Hosea12:12 A o Jakob naslo ande phuv katar o Aram, ta kote te sai zinilpe, cherdilo chobano." 
Hosea12:13 Ta katar iek profeta, o Del ikanda katar o Ejipto e Israele, ta katar iek profeta arakhla le." 
Hosea12:14 O Efrain joliarda e Devle dia le bari joli, goleke o Del ka cherel te pochinen o mundaripe kai cherde, ta ka cherel te perel pe lende sa lengo bilachipe." 
Hosea13:1 Kana o Efrain dela orba ogola viche asunena liubaimaia, a o Efrain mulo kana cherdilo dosalo soke blagosisarda e Baale." 
Hosea13:2 ¡Ta ni mukel te cherel o bilachipe! Katar lengo rup cheren delen prema so mislin e llene kai radin ando rup. Mapalal phenen: ¡Den le kurbanura! ta e llene chumiden e delen kai si sargo guruv. 
Hosea13:3 Goleke ka aven sargo e tufina kai si thiarinako, ta kana pechal peke rano ta llaltar, sargo e char suki kai inllarel la o balav." 
Hosea13:4 A me sem cho Del sar kana sana ando Ejipto. Ni ka pinllare avere dele, sargo me, ta ni ka pinllare avere braduimari, samo man." 
Hosea13:5 Me pinllardem tut ande phuv suki. 
Hosea13:6 A kana sea tumen but jape, tumaro lio pherdilo katar o istardipe, ta bristardepe mandar." 
Hosea13:7 Goleke ka avav lenge sargo liono, sargo leopardo ka aduricharel po drom." 
Hosea13:8 Ka likav sargo melleda kai jasarde pe melledura minone, ta ka zatriv lengo lio. Sargo liono ka jav len isto kote, sargo zivirinia divi, ka pharradav len." 
Hosea13:9 Jasailan, ioi Israel a mande si cho pomozipe." 
Hosea13:10 ¿Kaitalo cho charo, te sai arakhel sa che foronen, che krisarien, kai manglan le kana phendan: De man charo ta gazda?" 
Hosea13:11 Ta diem tu charo ande murni joli, ta ka lav le tutar jolinaia." 
Hosea13:12 O bilachipe katar o Efrain si pisime, leko bilachipe gurudino." 
Hosea13:13 Ka avel leke dukha sargo kana iek diskinia si te maladol lake, a o chavo si dilo soke ollikana saia te thovelpe sar morabi te sai biandol." 
Hosea13:14 Me ka bradui len katar o maripe. Ioi meripe, me ka avav cho meripe. Ta me ka avav chi zatrania, ioi Seol Ni ka avel mange ios zalba pe gala llene." 
Hosea13:15 Makar ka bariol o Israel sargo e char, ka avel o balav katar e rig kai likel o kham, o zuralo balav kai phurdel katar o pusto, ta ka sukarel e bunaria ta e paia. O dusmano ka lel lendar lenge sukar chea ta angrusta." 
Hosea13:16 E Samaria ka avel zatrime soke vazdinaili po Del. E jarnienchar ka mundaren len, e minonen ka chuden len pe phuv ta ka putaren e diskinien khamne." 
Hosea14:1 ¡Irisao e Devleke cho Del, ioi Israel soke pala cho bilachipe pelantar!" 
Hosea14:2 Irin tumen e Devleke ta phenen e Devleke gava molipe: Prostisar amaro bilachipe ta ka da tut kurbanura katar amare us. 
Hosea14:3 O asirio nasti braduil amen ta ni ka nasa pe gra. Nikada ios ni ka phena amare delenge kai isto amen cherdam: Tumen sen amare dela, soke samo ande tute o lleno kai inai le dei ta dad ka malavel zalba." 
Hosea14:4 Me ka sastarav tumen, ta ka voliv tumen samo gia, soke liape mandar e joli pe lende, phenel o Gazda o Del." 
Hosea14:5 Me ka avav e Israeleke sargo kana pechal peke, ta leke lulunlla ka barion, leke zile ka resen zurale sargo o Libano." 
Hosea14:6 Leke krangura ka barion sukar sargo e krangura katar e maslinka, ta ka khandel sukar sargo o Libano." 
Hosea14:7 O Israel pale ka zivil telal tala leki senka, ka barion sargo o lliu, sargo e drakha, ta ka aven pinllarde sargo e mol katar o Libano." 
Hosea14:8 O Efrain ka phenel: ¿So chitilpe mange e delen? Me ka asunav le, ka dikhav le. Ka avav leke sargo kas zeleno, ta ande ma ka malave chi septelia." 
Hosea14:9 ¿Ko si o bizai te sai acharel gava? Soke e droma e Devleke si orta, ta e lache ka llan pe lende, a e bilache ka peren ande len." 
Joel1:1 O alav e Devleko kai avilo e Joeleke, chavo katar o Petuel." 
Joel1:2 Asunen tumen e phure, ta sa tumen e llene kai zivin ande phuv. ¿Dikhlen fisavi drom gaia ezgoda? ¿Dikhle la tumare purane?" 
Joel1:3 Phenen le tumare chavenge, a tumare chave te phenen le pe chaurrenge, ta lenge chaurre te phenel le ogole vichake." 
Joel1:4 So ni jala o chermo, jala le e langoste ta so mukle gola langoste, avile aver langoste ta jale le." 
Joel1:5 ¡Usten tumen e matarne, ta roven! ¡Thoven te roven tumen kai pien mol, soke ka len katar tumaro mui e mol!" 
Joel1:6 Soke iek foro baro kai nasti llindol dia ande murni phuv, leke danda si danda lionoke, ta leke tharia si tharia lionoke." 
Joel1:7 Zatrisarda me vostanura drakhake, chinda mo kas simochinengo jaliarda leke krangura lligo ni achile parrne." 
Joel1:8 Rov sargo bori kai thovel pe pete patave zalosne soke mulo lako terno kai saia te zinilpe laia. 
Joel1:9 Ni dikhol ios e ofrenda ta e ofrenda moliaki ando cher e Devleko, e popura kai radin e Devleke si zalosne." 
Joel1:10 E umalia si zatrime, e phuv si zalosni soke jasailo o lliu e vostanura drakhake sukile jasailo o zeitino." 
Joel1:11 Tumen kai radin ande umalia ta ande vostanura drakhake, roven tristomaia, soke jasaile e simiche ta jasailo o lliu ta e sebada." 
Joel1:12 Sukile e vostanura drakhake ta jasaile e kasta simochinenge. Sukile e granade, e palmere ta e kasta e phabaiake, sukile sa e kasta katar e umalia. ¡Gia jasaili e veselia katar sa e llene!" 
Joel1:13 Tumen e popura kai radin ando altar, thoven pe tumende patave zalosne ta roven dukhaia, soke ando cher tumaro Devleko inai lliu ta mol te den ofrenda, ta ofrenda moliaki." 
Joel1:14 Ikharen te chidiniaon e llene ta te cheren alluno, chiden ando cher e Devleko e poponen ta sa e llenen katar e phuv, ta ikharen e Devle." 
Joel1:15 ¡Ioi o llive e Devleko si pase! Llive kai anel e zatrania katar e Del kai si le sa e zor. 
Joel1:16 ¿Ni lie amaro jape angla amare akha, ta inai ios e veselia ando cher e Devleko?" 
Joel1:17 E simicha muli ande phuv, jasailo o lliu e chera kai gurudol o lliu si sa peradine." 
Joel1:18 ¡Sar basen e zivirinie! E guruva roden char samo gia ta e bakre meren soke inai char. 
Joel1:19 Me ikharav tut Devla, soke e iag phabarda e char ta e kasta kai sea ande umalia." 
Joel1:20 Ta i e zivirinie dive ikharen tut, soke sukile e paia ta e iag phabarda e patra zelene." 
Joel2:1 Basalen e tuturuga ando Sion, urkisaren pe mo santo burdo. Te izdran daratar e llene katar o Juda, soke avel o llive e Devleko," 
Joel2:2 iek llive kai si samo truniariko, iek llive katar oblakura ta e senke. But boñikura kai si zurale, foro baro ta zuralo sargo kana likel o kham pe burdura Nikada ni dikhile llene sargo von, ta nikada ni ka dikhon pale." 
Joel2:3 Von si sargo e iag kai jal sa. Mai anglal te nakhel, e phuv si sargo o vostano katar o Eden angla le, ta kana nakhel e phuv achel sargo o pusto. ¡Niko nasti nasel letar!" 
Joel2:4 Dikhol sargo gra, prastel sargo llene kai llan pe gra," 
Joel2:5 ta kana jutel pe burdura asundol sargo kana aven bordona marimake, basen sargo e patra suke kana phabon. Von si sargo but boñikura zurale kai lachardon e marimake." 
Joel2:6 E llene daran kana dikhen len, ta lenge muia achen parrne." 
Joel2:7 Sargo murusa tromane, prasten, liken pe zidura ta llan angle ta llan orta pe po drom." 
Joel2:8 Ni ka ustavel iek avere, suako iek llal pe po drom, ta te perena po jarni ni ka ranimpe." 
Joel2:9 Ka llan ando foro, ka prasten pe zidura, ka den ande chera ta sargo e chorane, ka den katar e penllerave." 
Joel2:10 Angla le e phuv dermolpe, dermolpe o miloso, o kham ta o chon ka cherdon truniariko ta e cheraia ni ka klichin." 
Joel2:11 Ta o Del angla pe boñikura ka del orba sargo girmipe. Leke boñikura si but, gachin kai nasti llindon, ta cheren so phenel o Del. ¡Gia baro ta darano si o llive e Devleko! ¿Ko sai terpil le?" 
Joel2:12 A akana, phenel o Del, irin tumen mande sa tumare liea, ando alluno ta ando roipe." 
Joel2:13 Irin tumen kai o Gazda tumaro Del. Pharraven tumaro lio na tumare patave, soke o Del si pherdo zalba ta ni joliaol oma, inai leke drago kana dukhavel, ta suako drom prostil." 
Joel2:14 Sai avel kai ni ka dukhavel tumen ta ka blagosil tumen ando lliu ta ande mol, te sai den ofrende e Gazda tumaro Del." 
Joel2:15 ¡Basalen e tuturuge po burdo katar o Sion! ¡Chidiniaon te cheren alluno! 
Joel2:16 Chiden e foro e Devleko ta chinaven le e Devleke. Chiden e phuren ta e minonen, ta i e minonen kai pien kolin. ¡Te liken katar pi soba e bori ta o terno kai zinisaile!" 
Joel2:17 Te roven e popura kai radin e Devleke, te phenen maskar o than kai delpe andre ta o altar: Prostisar Devla che foro, na muk te maren espurnia katar che llene, te na gazdarin pe lende aver phuvia, te na phenen e llene kai blagosin avere delen: ¿Kaitalo lengo Del?" 
Joel2:18 Ta o Del ka sikavel po volipe pala pi phuv ta ka prostil pe foro. 
Joel2:19 Ta ka vacharel pe foroke: Ka dav tut o lliu, e mol ta o zeitino, lligo ni ka achen chalie, ta nikada ios ni ka mukav te maren espurnia tumendar aver phuvia." 
Joel2:20 Ka cherav te durion tumendar e langoste kai aven katar o norte, ta ka chudav len po pusto. E boñikura kai llana anglal ka tasavav len ande Mora e Muli, ta e boñikura kai llana palal ka tasavav len ande mora katar o Mediterraneo, lenge esnage ka chernion ta ka khanden, soke cherde bare ezgode." 
Joel2:21 Veselisao phuv ta na dara, soke o Del ka cherel bare ezgode." 
Joel2:22 Na daran tumen zivirinie dive soke pale ka barion e patra po pusto, ta e kasta pale ka den pe septelie, ka aven but simochine ta drakha." 
Joel2:23 Ta tumen chavalen katar o Sion, veselin tumen ando Gazda tumaro Del, soke dia tumen o purvo bursin ta o duito bursin ando vreme kana si te del peke, ando viend ta kana o milai si pase, isto gia sar cherela le omanglal." 
Joel2:24 Ka chiden but lliu ta but mol ta zeitino. 
Joel2:25 Me pale ka dav tumen sa e bursa kai jasaile pala e zatrania kai ande o chermo ta e langoste, me boñikura kai bichaldem pe tumende te zatrin tumen." 
Joel2:26 Tumen ka jan lligo ni ka achen chalie, ta ka blagosin e Gazda tumaro Del, kai cherda bare ezgode tumenge, Ta nikada ios ni ka jal lallao mo foro." 
Joel2:27 Ta tumen e israelitura ka pinllaren kai maskar o Israel sem me, ta kai me, o Gazda o Del, sem tumenchar ta inai aver. Ta nikada ios mo foro ni ka jal lallao." 
Joel2:28 Mapalal katar gale ezgode, ka dav mo duo sa e llenen, ta tumare chave ta chorra ka poraukin, e phure ka dikhen sune, a e terne ka dikhen sargo sune." 
Joel2:29 Ta i ande gola llivesa ka dav mo duo e slugen murusa ta e slugen diskinie. 
Joel2:30 Ta ka cherav bare ezgode Devlikane ando miloso, ta pe phuv, rat, iag ta thuv." 
Joel2:31 O kham ka cherdol truniariko, ta o chon sargo rat, mai anglal te avel o llive e Gazdako, o llive baro ta darano." 
Joel2:32 Ta suako lleno kai ka ikharel o anav e Devleko ka avel braduime, soke po burdo o Sion, ta ando Jerusalem ka avel o braduipe, isto gia sar phenda le o Del, ta maskar lende gola kai achile." 
Joel3:1 Soke ande gola llivesa ka cherav te irinpe o Juda ta o Jerusalem katar e phuvia kai von sea phangle," 
Joel3:2 ka chidav sa e phuvien ta ka cherav te llan ande bari umal katar o Josafat, kote ka krisiv len katar so cherde me foroke o Israel. Soke rispisisarde len maskar sa e phuvia ta fulade maskar pete mi phuv." 
Joel3:3 Cheldepe te sai fulaven me foro, die e minonen pala iek kurvichka, bichinde e chorren te sai pien mol." 
Joel3:4 ¿So mangen mandar tumen, Tiro ta Sidon ta sa e Filistea? ¿Mangen te ikanen tumari duk pe ma? A te cherena le, me ka cherav te perel pe tumare sore." 
Joel3:5 Soke inllarden mo rup, mo sunakai ta me ezgode sukar te thoven len ande tumare delenge chera," 
Joel3:6 ta e chaven katar o Juda ta katar o Jerusalem bichinden len e griegonenge te durion katar pi phuv. 
Joel3:7 A me ka ikanav len kotar katar bichinden len, ta tumaro pochindipe ka perel pe tumare sore," 
Joel3:8 ta ka bichinav tumare minonen, ta von ka bichinen len e sabeonenge kai lengi phuv si but dur. Me o Del phenav le." 
Joel3:9 ¡Phenen gava e phuvienge! ¡Phenen kai si maripe! ¡Llungaven e murusen tromane! ¡Te aven sa e murusa marimake! 
Joel3:10 Te cheren jarnie katar tumare ezgode te radin e phuv, ta cheren lanse katar e churia bangarde kai chinen o lliu. Te phenel o lleno kai inai le zor: Zuralo sem." 
Joel3:11 Sa e phuvia kai si truial ¡Sigaren te chidiniaon! ¡Devla, cher te aven kote che llene zurale!" 
Joel3:12 Te lachardon e phuvia ta te llan karing e bari umal katar o Josafat, soke kote ka krisil o Del sa e phuvien kai si truial." 
Joel3:13 Thoven e jarnie bangarde, soke si but o lliu kai barilo. Aven te dikhen e drakha kai si but. Ustaven len te sai cheren e mol, soke lengo bilachipe si but." 
Joel3:14 But forura chidinaile ande bari umal katar e Kris, soke si pase o llive e Devleko." 
Joel3:15 O kham ta o chon kacherdon truniariko ta e cheraia ni ka klichin. 
Joel3:16 Ta o Del ka basel katar o burdo o Sion, katar o Jerusalem ka asundol leko avazi ta ka dermolpe o miloso ta e phuv, a o foro katar o Israel ka uzdilpe ando Del ta o Del ka avel leki zor." 
Joel3:17 Ta ka pinllaren kai me sem tumaro Del kai ziviv ando Sion, mo santo burdo. Ta o Jerusalem ka avel santo, nikada ios ni ka nakhen letar e llene kai inai katar o Israel." 
Joel3:18 Ande gua llive e mol ta o thud ka chordon sargo o pai pe burdura, ta ande sa e paiorra katar o Juda ka avel but pai. Ande mo cher ka avel iek bunari, ta leko pai ka chingarel sa e bari umal katar o Sitim." 
Joel3:19 O Ejipto ka avel zatrime, ta o Edom ka achel pusto, pala o kojaipe kai ikande pe chaurre katar o Juda, soke ande lengi phuv mundarde bute llenen lache." 
Joel3:20 A ando Juda ta ando Jerusalem suako drom ka zivin llene ande lende. 
Joel3:21 Ka chistou o rat katar e llene kai ni chistosardem, ta o Del ka zivil ando Sion." 
Amos1:1 E alava katar o Amos, chobano katar o Tekoa, kai poraukisarda katar o Israel dui burs mai anglal te dermolpe e phuv, ande llivesa katar o charo e Judaeko o Ozias, ta ande llivesa katar o Jeroboam, chavo katar o Joas charo katar o Israel." 
Amos1:2 Kana o Del cherel te asunen leko avazi sargo girmipe katar o Sion, ando Jerusalem, e patra katar e phuv sukon ta sukol o than mai vazdino katar o Karmelo." 
Amos1:3 Gia phenel o Del: E llene katar o Damasko cherde o bilachipe ta ni ka prostiv len, soke ustade po Galaad sargo kana ustadol o lliu e sastrea." 
Amos1:4 Ka phabarav o cher katar o Jazael, ta e bare chera katar o Ben Adad ka phabon." 
Amos1:5 Pe zor ka putarav e udara katar o Damasko, ka zatriv e charo katar o Bikat aven ta e gazda katar o Bet eden, ta e sirionen ka inllaren len phangle ando Kir, gia phenda le o Del." 
Amos1:6 Gia phenel o Del: E llene katar e Gaza cherde gachin ezgode bilache, kai ni ka prostiv len, soke inllarde phangle saurren katar iek foro ta bichinde len ando Edom te aven sluge." 
Amos1:7 Goleke ka phabarav iag pe zidura katar e Gaza, ta goia iag ka phabarel lenge bare chera sukar." 
Amos1:8 Ka zatriv e charoina katar o Asdod ta e gazda katar o Askalon. ¡Sa me zoriaia ka dav po Ekron, ta ni iek filisteo ni ka achel llundo! Gia phenda le o Del." 
Amos1:9 Gia phenel o Del: E llene katar o Tiro cherde gachin ezgode bilache kai ni ka prostiv len, soke die iekhe foro kai o Edome te phanden le, ta bristraile kai achilea lenchar po alav sargo phlal." 
Amos1:10 Goleke ka phabarav e iag pe zidura katar o Tiro, ta goia iag ka phabarel lenge bare chera." 
Amos1:11 Gia phenel o Del: E llene katar o Edom cherde gachin ezgode bilache, kai ni ka prostiv len, soke llelo pala po phlal o Israel e jarniea. Ta ande pi joli ni mislisailo so cherela ta leki murzania ni phagili." 
Amos1:12 Goleke ka phabarav o Teman, ta e iag ka phabarel e bare chera katar o Bosra." 
Amos1:13 Gia phenel o Del: E llene katar o Amon cherde gachin ezgode bilache kai ni ka prostiv len, soke kana mangena te bariol lengi phuv chinden po dopas e diskinien katar o Galaad kai sea khamne." 
Amos1:14 Ka phabarav e iag pe zidura katar o Raba, ta goia iag ka phabarel lenge bare chera ando germipe katar iek llive marimako" 
Amos1:15 ta lenge charo ka inllaren le phanglo, ta sa leke sudonen. Gia phenda le o Del." 
Amos2:1 Gia phenel o Del: E llene katar o Moab cherde gachin ezgode bilache kai ni ka prostiv len, soke phabarde e kokala katar o charo e Edomeko lligo ni cherdile prajo iagako." 
Amos2:2 Goleke ka phabarav e phuv katar o Moab, ta goia iag ka phabarel lenge bare chera katar o Keriot, ta ande urkipe marimake ta basaldipe katar e tuturuge, ka meren e moabitura." 
Amos2:3 ¡Ka ikanav e charo maskar o foro, ta ka mundarav le ta leke sudonen mai preche! Gia phenda le o Del." 
Amos2:4 Gia phenel o Del: E llene katar o Juda cherde gachin ezgode bilache soke ni asunde o sikadipe e Devleko, ta ni cherde leki volia, a radisarde isto gole delenge kai radisarde lenge purane." 
Amos2:5 Goleke ka phabarav o Juda, ta e iag ka phabarel lenge bare chera katar o Jerusalem." 
Amos2:6 Gia phenel o Del: E llene katar o Israel cherde gachin ezgode bilache kai ni ka prostiv len, soke bichinde e lache llenen, ta die e chorre llenen pala e minie." 
Amos2:7 Ustaven e chorren, muken len ando lallao, ta ni chinen lenge kris orta. O dad ta o chavo soven isto iekhe diskiniaia, ta ni den liubao me anaveke." 
Amos2:8 Inzarde pe patave kai lie kana die love unllile, jan o jape kai chirade e delenge ta e lovenchar kai len kojaimaia pien mol ande chera katar lenge dela." 
Amos2:9 Me zatrisardem e amorreonen angla lende, kai sea bare sargo e sedrura ta zurale sargo o roble. Zatrisardem lenge septelie ta chindem lenge zile." 
Amos2:10 Ikandem tumen katar o Ejipto, inllardem tumen saranda burs po pusto te dav tumenge lengi phuv." 
Amos2:11 Katar tumare chave cherdem poraukura, ta nazareonura. Gia phenda le o Del." 
Amos2:12 A tumen pe zor cherden te pien mol e nazareonura, ta ni muklen e profetanen te den orba ande mo anav." 
Amos2:13 Goleke me ka chichidav tumen kote kai sen, gia sar chichidiniaol o lliu ando iek bordon." 
Amos2:14 Makar te prastena ni ka nasen. O lleno mai zuralo ni ka blazil leki zor, ta ni o mai tromano nasti ka braduilpe." 
Amos2:15 O lleno kai chudel llide ni ka terpil, ta ni ka braduilpe. Ni ka braduilpe o lleno kai ka prastel zurale, ni o lleno kai ka nasel pe gra." 
Amos2:16 Gua llive, o mai tromano katar e boñikura, ka nasel nango. Gia phenda le o Del." 
Amos3:1 Asunen tumen israelitura, so phenel o Del e foroke kai ikanda katar o Ejipto." 
Amos3:2 Samo tumen esvirisardem maskar sa e familia katar o sueto. Goleke ka dukhavav tumen, pala sa o bilachipe kai cherden." 
Amos3:3 Te phirel iek averea, gua si soke achile pe iek alav." 
Amos3:4 Te basel o liono ando vos, gua si soke malada jape. Te basel o liono minono katar o than kai gurudol, gua si soke malada vareso te jal." 
Amos3:5 Te istardol o porrno katar iek chirikli ta te perel pe phuv, gua si soke iek lleno thoda lake o solo. Te jutel o solo, gua si soke istardilo vareso." 
Amos3:6 Te basel e tuturuga ando foro, e llene daran. Te nakhel fiso bilacho ando foro, si soke o Del cherda le." 
Amos3:7 O Del nikada ni cherel niso bi te phenel le pe slugenge. 
Amos3:8 ¿Ko ni daral kana o liono basel? ¿Ko ni ka poraukil kana ka del orba o Del? 
Amos3:9 Phenen le ande bare chera katar o Asdod, ta ande bare chera katar o Ejipto: Aven karing e burdura katar e Samaria, dikhen e bari burkania kai si andre ta o silnope kai cheren kote." 
Amos3:10 O Del phenel gia: Ni llanen te cheren so si orta, guruven pe chera so lie silnomaia." 
Amos3:11 Goleke gia phenel o Del: Iek dusmano ka avel katar suako rig e phuviako, ta ka peravel cho cher marimako ta ka lel o barvalipe katar tumare bare chera." 
Amos3:12 Gia phenel o Del: Sargo kana o chobano ikanel katar o mui e lionoko dui porrne o iek kotor katar o kan, gia ka nasen e israelitura kai zivin ande Samaria, gola kai si inzarde ande postelie sukar katar o Damasko." 
Amos3:13 O Del kai si le sa e zor phenel: Asunen ta den po Jakob," 
Amos3:14 soke kana ka dukhavav e Israele pala leko bilachipe, ka zatriv e altarura kai si ando Betel, ka chinen e singa katar o altar ta ka peren pe phuv." 
Amos3:15 Ka zatriv o cher katar o viend ta o cher katar o milai, ni ka aven ios chera katar o marfil, ta ka peravav e bare chera sukar. Gia phenda le o Del." 
Amos4:1 Asunen guruva katar o Basan, glamne diskinie katar e Samaria kai ustaven golen kai si chorre ta patin e llenen kai trubul len, kai phenen alav pe rromenge te anen lenge mol te pien." 
Amos4:2 O Del jala sovel pe pete kai si santo: aven llivesa kai e sastrura bangarde ka inllaren tumen phangle, ta tumare chaven kai inllaren len pe udiche machenge." 
Amos4:3 Ta ka liken katar o putardipe iek pe iek, ta ka chuden tumen katar o baro cher. Gia phenda le o Del." 
Amos4:4 Llan ando Betel ta ando Gilgal, ¡cheren ios bilachipe! Inllaren tumaro kurbano thiarinako ta tumaro diesmo suako trin llive." 
Amos4:5 Phabaren o marrno kai inai le levadura ta phenen pe suako rig tumari ofrenda, soke gia drago tumenge." 
Amos4:6 Me cherdem te nakhen bari bok ande sa tumare forura. Cherdem te na avel tumen jape ande sa e thana e phuviake, ¡a tumen ni irisailen mande! Gia phenda le o Del." 
Amos4:7 Ta i cherdem te na delpeke trin chon mai anglal te chiden e septelie. Cherdem te delpeke ande iek foro, ta ande aver iok. Diapeke ande iek umal, ta aver sukili soke ni saia pai." 
Amos4:8 Foro forote llana e llene te roden pai, ta ni resle te pien so trubula len, ¡a tumen ni irisailen mande! Gia phenda le o Del." 
Amos4:9 Andem pe tumende e balav tati ta e muke. Cherdem te sukon tumare simochine ta tumare vostanura drakhake, e langosta jala tumare simochine ta tumare maslinke, ¡a tumen ni irisailen mande! Gia phenda le o Del." 
Amos4:10 Cherdem te perel pe tumende iek muka sargo po Ejipto, cherdem te meren ando maripe tumare murusa terne, ta tumare dusmanura te len tumare gra. Cherdem te khandel o meripe ande tumare umalia, ¡a tumen ni irisailen mande! Gia phenda le o Del." 
Amos4:11 Zatrisardem tumen sargo kana zatrisardem e Sodoma ta e Gomorra. Tumen dikhona sargo iek angar ikando katar e iag, ¡a tumen ni irisailen mande! Gia phenda le o Del." 
Amos4:12 Goleke, Israel, isto gia ka cherav tuia, ta soke ka cherav le, ¡lachar tut te malado che Devlea!" 
Amos4:13 Soke o Del kai cherel e burdura ta e balav, kai vacharel e manusenge so mislil te cherel, kai boldel o truniariko ando villelo, kai nakhel upral pe thana vazdine katar e phuv, o Gazda, o Del kai si le sa e zor si leko anav." 
Amos5:1 Asunen tumen israelitura, asunen e alava zalosne kai phenav tumenge:" 
Amos5:2 E chei katar o Israel pelitar, pelitar ta ni ka ustel ios. Achili inzardi pe pi phuv, ta inai ko te vazdel la." 
Amos5:3 Gia phenel o Del e israelitonenge: Te si kai iek foro bichalel milia murusen po maripe, samo stotina lendar ka achen llunde, a te si kai iek foro bichalel stotina murusen, samo des ka achen llunde." 
Amos5:4 Gia phenel o Del e llenenge katar o Israel: Aven mande ta ka zivin. 
Amos5:5 Na llan ando Betel, na llan ando Gilgal ta na nakhen ando Berseba, soke e Gilgale ka inllaren le phanglo ande aver phuv ta o Betel ka avel sa zatrime." 
Amos5:6 Roden e Devle ta ka zivin, soke te na, vou ka cherel te perel iag po Israel, ta ni ka achel niko ando Betel te mundarel e iag." 
Amos5:7 ¡Tesko tumenge kai bolden e kris orta ando cherkipe ta chuden pe phuv o chachipe! 
Amos5:8 O Del kai cherda o Plellades ta o Orion, kai boldel e riat ando llive ta o llive ando truniariko sargo e riat, kai ikharel e paien katar e mora ta chudel len pe phuv. Vou si o Del, kai leko anav si baro," 
Amos5:9 kai del zor gole kai vazdel mai but neko o zuralo, ta cherel te avel po cher marimako gole kai vazdel." 
Amos5:10 ¡Tesko tumenge kai murzin po lleno kai mangel so si orta, ta kana chinen e kris murzin po lleno chacho!" 
Amos5:11 Goleke, soke ustaven e chorren ta mangen lendar love pala o lliu tumen ni ka zivin ande tumare chera barrustune kai cherden, ta ni ka pien e mol katar tumare vostanura drakhengo." 
Amos5:12 Me pinllarav tumare but ezgode bilache ezgode bilache kai inai len son: ustaven e chorren, len love kojaimaia ta kana chinen e kris cheren te na dobil o chorro." 
Amos5:13 Goleke o lleno bizai ni phenel niso, soke o vreme inai sukar." 
Amos5:14 Roden te cheren o lachipe ta na o bilachipe, ta ka zivin. Gia ka avel chachipe so phenen tumen: kai o Del kai si le sa e zor si tumenchar." 
Amos5:15 ¡Murzisaren po bilachipe! ¡Volisaren o lachipe! Chinen kris orta, ta gia sai te avel kai o Del kai si le sa e zor, ka avel leke zao katar o porodo e Joseeko kai achel." 
Amos5:16 Gia phenel o Del kai si le sa e zor: Ka roven pe plase, ta pe suako drom ka avel urkipe dukhatar. Ka ikharen e llenen kai radin e phuv te roven, ta e llenen kai llanen llilia zalosne ta llilaben." 
Amos5:17 Ande suako vostano drakhako ka roven kana me ka avav te pativ tumen. Gia phenda le o Del. 
Amos5:18 ¡Tesko tumenge kai mangen te avel o llive e Gazdako! ¿Llanen sar ka avel tumenge gua llive? Ka avel truniariko ta na villelo. 
Amos5:19 Ka avel sargo kana iek nasel katar o liono ta malavel e melledoia, ta sargo kana iek lleno ande po cher thovel po va po zido, ta dandarel le iek sap." 
Amos5:20 Ea, ando llive e Gazdako ka avel truniariko ta ni ka avel, gachin truniariko kai niso ni ka dikhol." 
Amos5:21 Murziv pe tumare slave kai cheren mange, inai mange drago kana tumen chidiniaon te blagosin man." 
Amos5:22 Ni kamam tumare kurbanura phabarde kai cheren te den man liubao, ta inai mange drago tumare ofrende katar e septelie. Ni ka lav tumare zivirinie thule ta e kurbanura pala e pas." 
Amos5:23 ¡Na llilaben mange! ¡Ni kamam te asunav tumare arpe! 
Amos5:24 Mai preche si mange te llal e kris orta sargo o pai, ta o chachipe sargo iek bari len" 
Amos5:25 Israelitura, kana tumen sena po pusto saranda burs, ¿dien mange kurbanura ta ofrende?" 
Amos5:26 Tumen inllarena e chara katar tumaro Molok ta o Kiun kai sea tumare dela, e cherain katar tumare slike kai cherden." 
Amos5:27 Goleke me ka cherav te inllaren tumen mai dur neko o Damasko. Gia phenda le o Del kai si le sa e zor. 
Amos6:1 ¡Tesko e llenenge kai ni trudinpe ando Sion! ¡Tesko e llenenge kai zivin smiro ande Samaria, e gazda katar o foro mai glamno, kai e israelitura mangen lendar te pomozin len!" 
Amos6:2 Llan karing o Kalne te dikhen, kotar llan karing o Jamat, o baro foro, mapalal llan karing o Gat katar e filisteura. ¿Sen tumen mai lache neko gala phuvia?" 
Amos6:3 Ni kamen te mislin ando llive bilacho, ta anen e charoina katar o bilachipe." 
Amos6:4 Soven ande kervetura cherde katar o marfil, ta kana cheren baro jape jan e bakrorre ta e bakre thule," 
Amos6:5 basalen ande tuturuge samo gia, ta ikanen basalde prema sar cherela o David," 
Amos6:6 pien mol ande tasura bare, thoven pe tumende merisura kai si kuch, ¡ta ni chitilpe tumenge e zatrania katar e phuv!" 
Amos6:7 Tumen ka aven e purve kai ka llan phangle ande aver phuv, ta ka avel bari zalba golenge kai cherena o baro jape." 
Amos6:8 O Gazda jala sovel isto pe pete, o Del kai si le sa e zor phenel gia: Murziv po beripe me foroko o Jakob, murziv pe leke chera bare, ka dav e foro e dusmanonenge, ta sa so si andre." 
Amos6:9 Ondaka te achena des murusa katar iek cher, e des ka meren." 
Amos6:10 Gia bari ka avel e dar kai kana fiko ka ustel iekhe esnaga muli, ka phenel ogoleke kai si andre ando cher: ¿Si fiko tuia? Ta o gua ka phenel: Iok. Ondaka gua kai puchla ka phenel: Na de orba, soke nasti phena o anav e Devleko." 
Amos6:11 Soke o Del ka phenel te zatrin e chera bare ta e chera kai si pe pechine, sa ka aven zatrime." 
Amos6:12 ¿Sai te llan e gra pe pechine? ¿Sai te radin pe lende e guruva? ¡Tumen boldien e kris orta ando veneno ta e septelia lachi katar o chachipe, ando cherkipe!" 
Amos6:13 Tumen kai veselintumen pala niso, ta phenen: Isto amare zoriaia cherdam so si amen." 
Amos6:14 Goleke thoven sama tumen israelitura, o Gazda, o Del kai si le sa e zor phenel: Me ka vazdav iek foro kai ka del pe tumen, von ka ustaven saurren, katar o drom kai den ando Jamat llik o paiorro katar o Araba." 
Amos7:1 Gava sikada mange o Del: Gola kai barion e septelie mai palune, gola kai chiden mapalal kana chiden e septelie katar o charo, dikhlem e Devle kai cherela langoste." 
Amos7:2 Ta kana e langoste jale sa o zelenipe kai bariola pe phuv, phendem: ¡Devla, prostisar amen! ¿Sar ka terpil cho foro o Jakob kana si iek foro gia minono?" 
Amos7:3 Ondaka o Del keisailo te cherel gaia ezgoda, ta phenda: ¡Ni ka avel gia!" 
Amos7:4 O Del sikada mange gaia ezgoda: Dikhlem le kai e iagaia krisisarela, ta e iag sukarda e mora ta phabarela e vostanura." 
Amos7:5 Ta phendem: ¡Achi Devla, me moliv man chuke! ¿Sar ka terpil cho foro o Jakob kana si iek foro gia minono?" 
Amos7:6 Ondaka o Del keisailo te cherel gaia ezgoda, ta phenda: ¡Ni gaia ezgoda ni ka cherav la!" 
Amos7:7 Ta i o Del sikada mange gava: Vou saia pasa o zido ta ande leko va saia iek plomada katar e llene kai radin ande barra. 
Amos7:8 Ta o Del puchla man: ¿So dikhe Amos? Me phendem leke: Iek plomada katar e llene kai radin ande barra. Ta o Del phenda mange: Me thovav iek plomada pe mo foro o Israel. Ni ka terpiv le ios. 
Amos7:9 E thana vazdine katar o Isaak ka aven zatrime, ta e santuariura katar o Israel ka achen sa peradine. ¡Ka vazdav o jarni pe familia katar o Jeroboam!" 
Amos7:10 O Amasias, kai saia popo ando Betel, bichalda te phenen e charoke katar o Israel, o Jeroboam: O Amos llal maskar e llene katar o Israel te vazdel len pe tute. E phuv nasti terpil ios leke alava." 
Amos7:11 Soke gia phenda o Amos: O Jeroboam ka mundaren le jarnienchar, ta e Israele ka inllaren le phanglo ande aver phuv." 
Amos7:12 Ta o Amasias phenda e Amoseke: Porauko, llatar, nas kai e phuv katar o Juda, ta incha ja cho marrno ta incha poraukisar," 
Amos7:13 ta na poraukisar ios ando Betel, soke si santuario e charoko ta o cher katar e charoina." 
Amos7:14 A o Amos phenda leke: Me ni sem profeta, ta mo dad inai profeta. Me arakhav bakren ta chidav simochine," 
Amos7:15 a o Del lia man katar e stoka ta phenda mange: Lla ta poraukisar e Israeleke. 
Amos7:16 Goleke, asun o alav e Devleko. Tu phene: Na de orba bilachi po Israel ta na phen niso bilacho katar e chave katar o Isaak." 
Amos7:17 A o Del phenel gia: Chi rromi ka avel kurvichka ando foro, ta che chaurren ta che chorren ka mundaren len e jarnienchar. Ta ka chelenpe te sai fulaven chi phuv, ta tu ka mere ande iek phuv pogani ta e Israele ka inllaren le phanglo ande iek phuv kai si dur." 
Amos8:1 O Del sikada mange gaia ezgoda: Saia iek kotaricha katar e septelie resle," 
Amos8:2 ta vou puchla man: ¿So dikhe, Amos? Ta me phendem: Iek kotaricha katar e septelie resle. Ta o Del phenda mange: O Israel si reslo, ni ka prostiv le ios." 
Amos8:3 Gua llive e llene kai llilaben ando cher e Devleko, ka kukin, ta but esnage mule ka aven chudine pe suako rig, ta niko ka phenel niso." 
Amos8:4 Asunen, tumen kai ustaven e lachen ta zatrin e chorren katar e phuv," 
Amos8:5 tumen kai phenen ¿Kana ka nakhel e mesechina te sai bichina o lliu? ¿Kana ka nakhel o sabado te sai bichina kuch o marrno, ta kojaimaia ka phariava le?" 
Amos8:6 ¡Aide te zatri e golen kai si chorre te sai china len lovenchar, ta golenge kai trubul len ta china len minienchar! ¡Ta ka bichina so chudelpe katar o lliu!" 
Amos8:7 O Del jala sovel pe dragostia e Jakobeki: Nikada ni ka bristarav man so cherde. 
Amos8:8 ¿Ni ka dermolpe e phuv pala sa gala ezgode? ¿Ni ka roven sa e llene katar o foro? ¡E phuv ka vazdiniaol ta ka fuliel, isto gia sar liken ta fulien e paia katar o Nilo!" 
Amos8:9 Gua llive, phenel o Del, ka cherav te perel o kham ando dopas e lliveseko, ta o llive ka cherdol truniariko pe sa e phuv." 
Amos8:10 Ka boldav e slave ando kukipe pala e mule, e llilia ando roipe, ta ka cherav te thoven pe tumen patave zalosne, te jaliaren tumare sore. Ka roven sargo kana merel o edino chavo, ta sa ka avel ando cherkipe." 
Amos8:11 Aven llivesa, phenel o Del, kai ka bichalav bok pe phuv, na bok te jan marrno, ta na trus te pien pai, a bok te asunen o alav e Devleko." 
Amos8:12 E llene ka llan pe suako rig, te roden o alav e Devleko, katar iek mora karing aver mora, katar o norte llik e rig kai likel o kham, ta ni ka malaven le." 
Amos8:13 Gua llive e chorra sukar ta e chaurre tromane, ka baldinpe trusatar." 
Amos8:14 Gola kai jan sovel pe dela katar e Samaria, gola kai phenen: Pala cho del, ioi Dan, ta phenen: Pala che dela, ioi Berseba, ka peren ta ni ka usten ios." 
Amos9:1 Dikhlem e Devle kai saia pasa o altar, ta phenda mange: Perav e direkura llik kana ka peren, te dermonpe e udara, ¡te peren pe kotora pe llene! Gola kai ka achen llunde, ka mundarav len jarnienchar, te nasena, ni iek lendar ni ka achel llundo." 
Amos9:2 Te guruduna andre ande phuv, kotar ka ikanav len, te likena llik kai o miloso, kotar ka cherav te fulien." 
Amos9:3 Te guruduna pe rig mai vazdino katar o burdo Karmelo, incha ka llav te anav len, ta te guruduna mandar chak telal katar e mora, ka bichalav e sapa ta ka dandaren len," 
Amos9:4 a lenge dusmanura te inllarena len phangle ande aver phuv, inchate ka bichalav o jarni te mundarel len. ¡Me ka thovav me akha pe lende te zatriv len, na te blagosiv len, suako drom ka aven angla me akha!" 
Amos9:5 O Del kai si le sa e zor, dodil e phuv ta e phuv bilaol ta e llene roven. E phuv vazdiniaol ta fuliel, sargo e paia katar o Nilo." 
Amos9:6 O Del thoda pi soba ando miloso ta o putardipe pe phuv. Vou ikharel e paien katar e mora ta chudel len pe phuv. Vou si o Del, kai leko anav si baro." 
Amos9:7 Gia phenel o Del: Israelitura, mange sa e llene si sargo iek. Isto gia sar andem tumen katar o Ejipto, andem katar e Kreta e filisteonen, ta katar o Kir andem e arameonen." 
Amos9:8 O Del dikhel pe iek charoina bilachi, ta phenel: Me ka zatriv len katar e phuv, a ka braduiv e porodo katar o Jakob. Me o Del phenav le." 
Amos9:9 Me ka cherav te chiston e Israele isto gia sar chiston o lliu ta ni iek lliu ni perel pe phuv. 
Amos9:10 Sa e llene kai cheren o bilachipe ande mo foro ka mundaren len e jarniea, sa gola kai phenen kai ni ka nakhel niso, ta kai e zatrania ni ka resel lende." 
Amos9:11 Kana ka avel o llive, me ka vazdav pale e chara katar o David kai akana si peradini. Ka lacharav e zidura phage ta ka vazdav len pale katar e zatrania. Ka vazdav le gia sar cherdem le omanglal," 
Amos9:12 te sai len so achel katar o Edom ta sa e phuvia gola kai ikharen man. Gia phenda le o Del, ta gia ka cherel le." 
Amos9:13 Aven e llivesa, phenel o Del, kai e llene kai putaren e phuv ka resen ogolen kai chiden e septelie, ta gola kai ustaven e drakha ka resen ogolen kai thoven e simicha e drakhaki, ta sa e burdura ka bilaon." 
Amos9:14 Ondaka ka anav me foro o Israel kai si phanglo ande aver phuv, ta von ka vazden pale e forura kai achile zatrime, ta pale ka zivin andre. Ka bariaren vostanura drakhake, ta lendar ka pien e mol. Ka bariaren vostanura, ta lendar ka jan e septelie." 
Amos9:15 Me ka thovav len ande lengi phuv, ta nikada ios ni ka chuden len kotar, soke me diemla lenge. Gia phenda le o Del." 
Obadiah1:1 E ezgode kai o Del cherda te dikhel o Abdias. Amen asundam o alav e Devleko, iek bichaldo llelo karing e phuvia te phenel lenge, Gia phenel o Del: ¡Aide! ¡Aide te mara amen e Edomea!" 
Obadiah1:2 Ka cherav te ave minono maskar e phuvia ta te ja baro lallao. 
Obadiah1:3 Cho baripe kojada tut. Tu zivi ando putardipe katar e pechine ta cho cher si vazdino chak upre, goleke misli kai niko nasti peravel tut." 
Obadiah1:4 I te furiaa sargo e agila ta te thovea cho kuibo maskar e cheraia, kotar ka cherav te pere. O Del phenel le." 
Obadiah1:5 Te avena orachaia e kochkaria te choren tut, ni ka choren tutar sa. Te avena e llene kai chiden e drakha ni ka len sa e krangura. A che dusmanura zatrisarde tut sa." 
Obadiah1:6 ¡Sar rodie ande ezgode katar o Esau! ¡Chorde sa leko barvalipe! 
Obadiah1:7 E llene kai amisaile tuia kojade tut, tradie tut katar e phuv. Isto che pharnave mangen marenpe tuia, ta thoven chuke sole te pere. ¡O Edom inai bizai!" 
Obadiah1:8 Gia phenel o Del: Kana ka dukhavav e Edome ka zatriv sa leke llenen kai si bizai, ta ka lav o bizaipe katar e llene kai zivin pe burdura ande phuv katar o Esau." 
Obadiah1:9 E boñikura katar o Teman ka izdran daratar, ta ande burdura katar o Esau niko ni ka achel llundo." 
Obadiah1:10 Ka ja baro lallao ta ka ave zatrime ostade, soke dian orbe kojamne katar cho phlal o Jakob." 
Obadiah1:11 Kana o dusmano lia o barvalipe e foroko, kana e boñikura katar aver phuvia perade e udara katar o Jerusalem, ¡I tu sana sargo von! Kana fulade peke o Jerusalem ta lie leko barvalipe ¡I tu cherea sargo von!" 
Obadiah1:12 Saia te na veseli tut kana cho phlal saia dukhado, ta saia te na veseli tut kana perela o Juda, ando llive katar leki zatrania. Saia te na mare espurnia lendar kana von sea but brigime." 
Obadiah1:13 Saia te na de ande mo foro kana von nakhena patnia, ta saia te na veseli tut kana perena, ta te na le leko barvalipe ando llive katar leki nuzda." 
Obadiah1:14 Ta saia te na thove tut pe droma te mundare e llenen kai nasena, ta saia te na de len ande va katar lenge dusmanura ando llive katar e patnia." 
Obadiah1:15 So cherdan averenge, ka cheren le i chuke. ¡Ka perel pe cho soro! Soke o llive e Devleko si pase sa e phuvienge." 
Obadiah1:16 Gia sar tumen pilen pe mo santo burdo, isto gia ka pien ogola phuvia, polokorre ka pien, ta ka ni ka dikhon ios, sargo kana nikada sea." 
Obadiah1:17 A po burdo o Sion ka aven nesave llene kai ka nasen, ta o porodo e Jakobeko pale ka lel pe phuvia." 
Obadiah1:18 O porodo e Jakobeko ta e Joseeko ka aven sargo iag, a o porodo katar o Esau ka avel sargo char suki ta e iag ka phabarel la sa. ¡Niko katar o Esau ka achel llundo! Me, o Del phenav le." 
Obadiah1:19 E israelitura katar o Negev ka len o burdo katar o Esau, ta gola kai si ande Sefela ka len e phuv katar e filisteura, ta i ka len e umalia katar o Efrain ta e umalia katar e Samaria. Ta o Benjamin ka lel o Galaad." 
Obadiah1:20 Ta e israelitura kai sea phangle, ka len e phuv katar e kananeura llik kai e Sarepta. Ta e israelitura katar o Jerusalem kai si phangle ando Sefarad, ka len e forura katar o Negev." 
Obadiah1:21 Ta ka llan braduimaria po burdo katar o Sion te krisin o burdo katar o Esau, ta e charoina ka avel e Devleki." 
Jonah1:1 O Del dia orba e Jonasea, chavo katar o Amitai, ta phenda leke:" 
Jonah1:2 Lla ando Ninive ta phen gole foroke kai ka zatriv le, soke e viasta katar leko bilachipe resli llik mande." 
Jonah1:3 A o Jonas mangla te nasel katar o Del ta fulisto ando Jope, kote malada iek llimia kai lela te llaltar karing o Tarsis, ta pochinda te inllaren le incha." 
Jonah1:4 A o Del cherda te phurdel iek balav but bari, ta vazdinailo ande mora iek bursin, gia baro kai mislina kai e llimia ka phagol." 
Jonah1:5 E llene kai radina ande llimia merena daratar, ta suako iek molilape pe devleke. Ondaka, chudie ande mora sa o pharipe te achel mai lokhi e llimia. A o Jonas fulistoia kai si e soba katar e llimia, ta kote thodape te sovel." 
Jonah1:6 Ondaka o gazda katar e llimia llelo kai o Jonas, ta phenda leke: ¿So chere kote, gia drago chuke te sove? ¡Uste ta molisao che Devleke! Sai avelpe kai ka thovel amenge sama ta ka cherel te na mera." 
Jonah1:7 A e llene kai radina ande llimia phenena iek avereke: Chela amen te dikha ko si o dosalo katar gaia belava kai avila pe amende. Cheldepe, ta likista lenge kai o Jonas saia o dosalo." 
Jonah1:8 Ondaka phende e Jonaseke: Phen amenge soke avila amenge gaia belava. ¿Ande so radi? ¿Katar ave? ¿Savi si chi phuv? ¿Katar savi vicha san? 
Jonah1:9 Ondaka o Jonas phenda lenge: Me sem ebreo, ta blagosiv e Dele, o Del katar o miloso, kai cherda e mora ta e phuv." 
Jonah1:10 Ta gola llene daraile but, ta puchena le soke cherda goia ezgoda, soke von llangle kai nasela katar o Del prema so vou phendaia lenge." 
Jonah1:11 Ta puchle le: ¿So ka chera tuia te achel e mora? Soke e mora ios mai divolpe. 
Jonah1:12 O Jonas phenda: Chuden man ande mora, ta e mora ka achel. Me llanav kai me sem o dosalo pala gava baro bursin kai avilo pe tumende." 
Jonah1:13 E llene cherena zor e kastenchar ande mora te avel mai pase e llimia katar e phuv, ta nasti cherde le, soke e mora ios mai divolape." 
Jonah1:14 Ondaka mangle katar o Del ta phende: Del, na muk amen te mera pala e dos gale lleneki. A te inai dosalo, na dosar amen katar leko meripe, soke tu chere e ezgode prema chi volia." 
Jonah1:15 Samo phende gola alava, chudie e Jonase ande mora, ta e mora achili." 
Jonah1:16 Kana dikhle gaia ezgoda, e llene kai radina ande llimia acharde e Dele ande po lio, ta cherde leke iek kurbano, ta jale leke sovel." 
Jonah1:17 A o Del bichaldaia iek baro macho te nakhavel e Jonase. Ta o Jonas achilo trin llive ta trin racha andre ando macho. 
Jonah2:1 Ondaka o Jonas molisailo e Devleke andral katar o macho," 
Jonah2:2 ta phenda: Ande mi nuzda molisailem chuke Del, ta tu dian anglal. Kana sema ando than e mulengo, tu asundan mo avazi." 
Jonah2:3 Chudian man chak andre ande mora, ta e mora saia truial mandar sargo iek bari len. E bare valura kai tu bichaldan nakhena upral pe mande." 
Jonah2:4 Ta misliva kai tu chudian man tutar, misliva kai ni ka dikhav nikada ios cho santo Cher." 
Jonah2:5 Samo pai saia truial mandar, e bari mora saia upral pe mande, ta e patra e morake ulinape pe mo soro." 
Jonah2:6 Reslem chak tele katar e phuv, ¡misliva kai nikada ni ka likav kotar! A tu Del, kai san mo Del, braduisardan man katar o meripe." 
Jonah2:7 Kana acharava kai o zivoto mukela man, mislisailem ande tute, Del, o molipe kai cherdem reslo tute kai cho santo Cher." 
Jonah2:8 E llene kai pachan ande aver dela muken o lachipe," 
Jonah2:9 a me, ka blagosiv tut me avazea, ka cherav chuke kurbanura, ka cherav e sovlia kai jalem chuke. ¡Samo tu, Del, sai bradui!" 
Jonah2:10 Ondaka o Del cherda e mache te chadel e Jonase pe phuv. 
Jonah3:1 O Del pale dia orba e Jonasea, ta phenda leke:" 
Jonah3:2 Lla ando Ninive kai si iek baro foro, ta phen so me ka phenav chuke:" 
Jonah3:3 Ta o Jonas llelo karing o Ninive, gia sar phenda leke o Del. O Ninive saia gia baro kai te phire sa o foro saia te cherele ande trin llive." 
Jonah3:4 O Jonas thoda te del ando foro, phirda iek llive ta phenela ando baro avazi: ¡Ande saranda llive o Ninive ka avel zatrime!" 
Jonah3:5 Sa e llene katar o foro, bare ta i minone, pachaie ando Del, cherde alluno, ta thode pe pete patave zalosne te achardol lengi duk." 
Jonah3:6 Kana o charo katar o Ninive llangla gaia ezgoda, ustilo katar po trono, ikanda petar pe patave charoke, thoda pe pete patave zalosne ta beslo pe phuv." 
Jonah3:7 Mapalal, o charo ta leke sudura inllarde e viasta kai sa o foro katar gava zakono: Sa e llene te na jan niso. Ta te na den te jan ni te pien e guruven ta e bakren." 
Jonah3:8 Ta te thoven pe tumende ta i pe zivirinie patave zalosne te achardol e duk, ta molin tumen e Devleke sa tumare zoriaia. Ta na cheren ios o bilachipe, ta chuden tumendar o silnope kai cherden llik allive," 
Jonah3:9 sai avelpe kai o Del ka pharruvel po mislo ta gia ni ka mera. 
Jonah3:10 O Del dikhla so cherena e llene katar o Ninive ta sar mukena po bilachipe, ta ni kamla te cherel lenge e zatrania kai mangela te cherel." 
Jonah4:1 E Jonaseke ni avila drago so cherda o Del, ta jolailo but." 
Jonah4:2 Ta molisailo e Devleke, ta phenda leke: Asun Devla, me phenava kai ka avelpe gaia ezgoda sar kana sema ande mi phuv. Goleke mangava te nasav oma ando Tarsis, soke me llanav kai tu san iek Del kai volil, ta si chuke zalba, ta ni joliao oma, ta gia baro si cho volipe kai phene kai ka dukhave ta mapalal pharruve cho mislo, ta ni cherele." 
Jonah4:3 Goleke Del, me moliv man chuke, mundar man. Soke mai preche si mange te merav neko te ziviu." 
Jonah4:4 A o Del puchla le: ¿A so, sukar chere kai joliao?" 
Jonah4:5 O Jonas likisto katar o foro, ta loglo pe iek rig avri katar o foro katar likel o kham, kote chidia krangura kastenge ta cherda sargo iek cherorro ta thodape telal katar leko lado, ta aduricharela te dikhel so ka avelpe e foroia." 
Jonah4:6 Ondaka o Del o Del cherda te bariol iek patrin katar e dudum upral po Jonas, ta te del o lado pe leko soro te sai avel leke mai sukar. Ta o Jonas veselisailo but katar e patrin e dudumaki." 
Jonah4:7 A thiarinako kana pharrona e zore, o Del bichalda iek chermo te dandarel e dudum, ta e dudum sukili." 
Jonah4:8 Ta kana likisto o kham, o Del cherda te phurdel iek balav tati katar e rig kai likel o kham, ta sar o kham dela orta pe leko soro, lela te baldilpe, ta mangela te merel. Ta phenela: Mai preche si mange te merav neko te ziviu." 
Jonah4:9 A o Del phenda leke: ¿A so, sukar chere kai joliao gia pala e dudum kai sukili? ¡Ea, sukar cherav! ¡Merav jolinatar!" 
Jonah4:10 Ondaka o Del phenda leke: Tu ni thodan ande phuv e simicha katar e dudum, ta ni cherdan la te bariol, ande iek riat barili, ta ande ogoia sukili. A chuke si zalba latar." 
Jonah4:11 ¿A ni ka avel mange mai but zalba katar o Ninive, gua baro foro kai zivin mai but katar e stotina ta bis milie llene kai ni acharen savo si lengo va o chacho ta savo si lengo o stingo, ta kai zivin but zivirinie?" 
Micah1:1 O alav e Devleko kai avilo kai o Mikeas katar o Moreset, kana charoila o Iotan, o Ajaz ta o Ezekias kai sea charura katar o Juda. Gava si so dikhla o Mikeas katar e Samaria ta o Jerusalem." 
Micah1:2 ¡Asunen sa e forura, e llene katar e phuv, thoven sama! O Del katar po santo cher, ka dosarel tumen." 
Micah1:3 O Del ka likel katar po than kai zivil ta ka ustavel phirindo pe thana vazdine katar e burdura. 
Micah1:4 Telal tala leke porrne ka bilaon e burdura, sargo o mom kana thodol pe iag, ta e bare umalia ka fuladon pe dui kotora, sargo kana peren katar e burdura." 
Micah1:5 Gala ezgode ka aven pala o bilachipe katar o foro e Jakobeko, ta pala o bilachipe kai cherda e charoina katar o Israel. ¿A kai si o bilachipe katar o Jakob? ¡Ando foro katar e Samaria! ¿A kaitalen e thana vazdine katar o Juda? ¡Isto ando Jerusalem!" 
Micah1:6 Goleke o Del phenel gia: Me ka cherav te cherdol e Samaria iek umpa phagipe, ta te cherdol iek phuv te sai bariaren kote vostanura drakhake, Ka rispiv leke barra pe sa e bari umal, te dikhon lake barra kai si ande phuv" 
Micah1:7 Sa lake dela ka pharrudon, ta ka phabon e slike kai von blagosin. Soke cherde len e kurvichkenge lovenchar, ka cherav len te aven pale love katar e kurvichke." 
Micah1:8 Goleke rovav ta kukiv, goleke phirav porrnango ta nango, Mo roipe si sargo kana auchinpe e llukela dive, sargo o roipe katar e avestrus minoni." 
Micah1:9 Soke o chindipe katar e Samaria dukhal, resel llik kai o Juda ta avilo ando Jerusalem, karing o udar me foroko." 
Micah1:10 Na phenen le ando Gat, na thoven tumen te roven. ¡Taulin tumen ando prajo katar Bet Leafra!" 
Micah1:11 Llene katar o Safir, llan phangle ande aver phuv, nange ta pherde lallao ¡Te na liken tumen kai zivin ando Zaanan, soke o Betesel rovel ta ni ka pomozil tumen ios!" 
Micah1:12 E llene kai zivin ando Marot samo mangen te na aven ios dukhade, soke o Del cherda te avel e patnia llik kai e udara katar o Jerusalem." 
Micah1:13 Tumen kai zivin ando Lakis, kai sena bilache sargo o Israel, kai cherden te avel bilacho o Sion, thoven e grasten pe tumare bordona." 
Micah1:14 Goleke ka pochinen love kai o Moreset Gat. E chera katar o Akzib ka aven sargo iek kojaipe e charonenge katar o Israel. 
Micah1:15 A tumen e llene katar o Maresa, ka avel tumenge iek nevo gazda, ta e mai tromane murusa katar o Israel ka nasen ando Adulan." 
Micah1:16 Ta tu Sion, jaliar cho soro ta chin che chor pala che chave kai gachin voli, te avel cho soro jalo sargo e agila, soke che chave ka inllaren len phangle, dur tutar." 
Micah2:1 ¡Tesko golenge kai i kana soven mislin te cheren o bilachipe, ta cheren le kana pharrudon e zore, soke si len e zor ande lenge va!" 
Micah2:2 Zelin e ezgode katar aver llene ta len len, zelin chera ta len peke lende. Ustaven e muruse ta leke familia, e muruse ta leke phuvia." 
Micah2:3 Goleke gia phenel o Del: I me mislisailem te cherav tumenge o bilachipe. Ka bichalav tumenge iek bari patnia, kai nasti ka nasen latar ta ni ka llan ios barikamaia, soke o vreme ka avel bilacho." 
Micah2:4 Gua llive e llene ka llilaben tumenge llilia zalbake, kai ka phenen gia: Amen sam sa zatrime O Del cherda te na llal sukar amare foroke. ¡Lia amendar amare vostanura ta fulada len!" 
Micah2:5 Goleke ni ka avel ko te fulavel e phuv ando foro e Devleko. 
Micah2:6 Von phenen: ¡Na poraukin amenge! ¡Ni ka avel pe amende e zatrania! 
Micah2:7 ¿O foro katar o Jakob si proketo? ¿Ni terpil ios o Del? ¿Gia si sar cherel e ezgode o Del? ¿Ni ka cheren lachipe leke alava e lleneke kai si orta? 
Micah2:8 Tumen, kai omanglal sena mo foro, akana sen me dusmanura. Tumen len o gertachi katar e llene kai nakhen, sargo kana von marenape tumenchar." 
Micah2:9 E diskinien katar mo foro traden len avri, katar lenge chera kai von volin, ta katar lenge minonen lien o liubao ostade." 
Micah2:10 ¡Usten! ¡Phiren! Kate inai than te lelpe tumendar o chinipe. ¡Gava than si pogano ta sa ka avel peradino! 
Micah2:11 Te avela fiko kojaimaia, ta phenela: Me poraukiv katar e mol ta e rachia, ondaka o foro mislil letar kai vou si profeta chachuno." 
Micah2:12 Chachimaia phenav chuke Jakob, kai ka chidav so ka achel katar o Israel. Ka chidav len sargo e stoka katar o Bosra, sargo e bakre jan e char, ta divonpe kana dikhen bute llenen." 
Micah2:13 O lleno kai putarel lenge drom ka llal angla lende, ta von ka llan pala le, ta kana o drom ka avel putardo, ka den ta ka liken katar o udar. Me, o Gazda, sem lengo charo, ta ka llav angla lende." 
Micah3:1 Asunen akana, gazda katar o Israel: ¿ni saia te llanen tumen so si orta?" 
Micah3:2 A tumen murzin po lachipe ta volin o bilachipe, ikanen lengi mozga ta o mas katar mo foro lligo ni muken le samo ande kokala." 
Micah3:3 Jan o mas me foroko ikanen leki mozga ta phagen leke kokala chinen le sargo o mas kai chiradol ande kavi. 
Micah3:4 Goleke kana ka ikharen e Devle, vou ni ka del tumen anglal. Ande gua vreme vou ka duriol tumendar pala e ezgode bilache kai tumen cherden." 
Micah3:5 Gia phenel o Del e profetonenge kai kojaven e foro, kai den orba katar e pas golenge kai den len te jan, ta marenpe e llenenchar kai ni den len niso" 
Micah3:6 Tumari poroka ka cherdol riat, ta tumaro apogodipe ka cherdol truniariko. O kham ka perel gole profetonenge, ta o llive ka cherdol lenge truniariko." 
Micah3:7 ¡Gola poraukura ka achen ando lallao! ¡Gola llene kai apogodin, ni ka llanen so te cheren! ¡Lengo mui ka achel phanglo, soke o Del ni ka del lenge orba!" 
Micah3:8 A o duo e Devleko cherel te avav zuralo, te phukavav so cherel o Jakob ta o bilachipe katar o Israel." 
Micah3:9 Asunen akana, e gazda katar o Jakob ta e kapitanura katar o Israel, kai murzin po chachipe ta bangaren sa so si orta," 
Micah3:10 kai vazden o Sion mundarimaia ta o Jerusalem e bilachimaia. 
Micah3:11 E krisaria chinen kris prema e love, e popura len love kana sikaven, ta e poraukura bichinen e poroka ta phenen ando Del: ¿inai chachipe kai o Del si amenchar? niso bilacho sai perel pe amende." 
Micah3:12 Goleke, pala tumari dos, o Sion ka avel radime sargo iek vostano, o Jerusalem ka achel sargo umpa phagipe, ta o burdo katar o cher e Devleko ka achel sa uchardo katar e fafurruke." 
Micah4:1 Ande llivesa kai ka aven mai angle, ka avel thodo o burdo katar o cher e Devleko upral pe burdura, ta ka avel blagosime pe burdura, ta ka prasten lete sa e phuvia." 
Micah4:2 Ta ka aven but phuvia ta ka phenen: aven te lika po burdo e Devleko, kai o cher katar o Del e Jakobeko, ta ka sikavel amen pe droma ta ka phira pe leke droma. Soke katar o Son ka likel o zakono, ta katar o Jerusalem o alav e Devleko." 
Micah4:3 Ta o Del ka del pe but phuvia, ta ka ortol phuvia zurale kai si dur, ta von ka cheren pe jarnia sastri kai putaren lea e phuv, ta pe lanse ka cheren len churia bangarde kai chinen o lliu. Ondaka ni ka marenpe e jarnienchar phuv phuviaia, ta ni ka sikon ios te marenpe." 
Micah4:4 Suako iek ka besel telal tala po kas drakhako, ta niko ni ka daraven len ios. ¡Gia phenda le o Del kai si le sa e zor!" 
Micah4:5 Ogola forura kanden pe delen a amen ostade ka kanda amaro Gazda, o Del." 
Micah4:6 Gia phenel o Gazda: 
Micah4:7 Gua llive ka chidav me bakren kai dukhadem, ta kai langan, chinie ta rispime. Lendar, katar gola kai langan ka vazdav iek foro zuralo. Me, o Del, ka charoiv pe me foro, akana ta ostade." 
Micah4:8 Ta tu Jerusalem, kai san o cher zuralo katar o Sion, pale ka avel tut o gazdaripe kai saia tut, e glamni chei kai sana omanglal." 
Micah4:9 Akana phen mange: ¿Soke urki gia, sargo iek diskinia kai maladol lake? ¿A so, inai tut charura? ¿O urki soke che llene bizai mule?" 
Micah4:10 Rov ta urkisar, chorrie katar o Sion, sargo diskinia kai maladol lake, soke akana ka like katar o foro, ta ka zivi ando vos ta i llik kai e Babilonia ka ave. A kotar ka braduil tut o Del, ka braduil tut katar che dusmanura." 
Micah4:11 Akana but phuvia chidinaile te marenpe tuia, ta phenen: ¡Te achel o Jerusalem ando lallao! ¡Gia sukar ka avel te dikha amare akhenchar gaia ezgoda!" 
Micah4:12 A gala phuvia ni pinllaren o mislo e Devleko, ta kai vou chidel len sargo umpe lliu te sai ikanel lendar e kuchorra." 
Micah4:13 ¡Uste chorrie katar o Sion, ta ikan lendar e kuchorra! ¡Me ka dav tut singa sastrune ta unlle tuchne, te drobo bute foronen! Ta o barvalipe kai ka le lendar, ka de le e Gazdake katar sa e phuv." 
Micah5:1 ¡Vazde zidura truial tutar Jerusalem, soke avile te den pe tute, ta pe cham ka chalaven pe rovliaia e llene kai krisil ando Israel!" 
Micah5:2 Tu Belen katar e phuv e Judeaki, san o mai minono foro ande charoina e Judeaki, tutar ka likel gua kai ka gazdaril ando Israel, leki vicha si but purani, katar e llivesa kai si ostade." 
Micah5:3 Ta o Del ka mukel len llik kana ka maladol e diskinia kai si khami, ondaka sa e phlal ka irinpe kai e chave katar o Israel." 
Micah5:4 Ta o charo ka inllarel pe foro ande zor e Devleki, e dragostimaia ando glamno anav e Gazdako, leko Del. Ta ka zivin smiro, soke leko anav ka avel bariado llik kai e thana mai dur katar e phuv." 
Micah5:5 Vou ka anel e pas. Kana e asiriura ka den ande amari phuv, ta ka den ande amare bare chera, ondaka amen ka bichala te marenpe lenchar efta chobanura, ta ojto llene katar e mai preche," 
Micah5:6 ta e jarniaia ka zatril e Asiria ta e jarnienchar e phuv katar o Nimrod, ta ka braduil amen katar e asiriura, kana ka aven te den ande amari phuv llik kai e riga kai si mai dur." 
Micah5:7 Gola kai ka achen katar o Jakob ande aver phuvia, ka aven sargo kana pechalpeke pe phuv, sargo kana o Del cherel te perel o bursin po zelenipe, kai ni aduricharel ta ni arakhelpe katar o manus." 
Micah5:8 Isto gia ka aven gola kai ka achen katar o Jakob maskar e phuvia, ka aven sargo liono maskar e zivirinie dive, sargo liono minono maskar e bakre kai kana nakhel, istarel len ta chinel len pe kotora ta niko nasti nasel." 
Micah5:9 Isto gia cho va ka vazdiniaol pe che dusmanura, ta ka zatril sa golen kai marenpe tuia." 
Micah5:10 Gia phenel o Del: Gua llive ka mundarav che grasten ta ka zatriv che bordona marimake," 
Micah5:11 ka zatriv e forura katar chi phuv, ta ka peravav sa che forura zurale." 
Micah5:12 Ka zatriv e llenen kai cheren chirimate, ta ni ka mukav e llenen kai apogodin." 
Micah5:13 Ta ka zatriv che slike ta che pechine kai si ande tute, te na blagosin nikada ios e delen kai cherdan che vastenchar." 
Micah5:14 Ka ikanav e slike katar e Asera kai si ande tute ta ka zatriv sa che forura. 
Micah5:15 Jolinaia ka cherav te pochinen e phuvia kai ni kandie man. 
Micah6:1 Asunen akana so phenel o Del: ¡Uste ja tut e burdonenchar, cher te asunen cho avazi e bare burdura!" 
Micah6:2 Asunen tumen, burdura ta e barra zurale katar e phuv: O Del ka krisil pe foro, ka krisil e Israele." 
Micah6:3 Gia phenel o Del: Phen mange foro murno: ¿so cherdem kai ni pela chuke drago? 
Micah6:4 Soke me cherdem te like katar o Ejipto, ikandem tut katar o cher, kai zivia sargo sluga. Ta bichaldem angla tu e Moisese, e Aarone ta e Maria." 
Micah6:5 Foro murno, de tut golli so mislila te cherel o Balak, charo katar o Moab, ta so phenda leke o Balaam, chavo katar o Beor. De tut golli kana nakhlan katar o Sitim karing o Gilgal, te llane kai o Del si orta." 
Micah6:6 ¿Soia ka avav angla o Del te blagosiv le, angla o Del kai si ando miloso? ¿Ka avav angla le telchonenchar iekhe bursenge te dav len kurbano leke?" 
Micah6:7 ¿Ka veselilpe o Del te dav le milia bakre o des milie paia zeitinoke? ¿Mo chavo mai purano, ka dav le kurbano te pochinav pala me ezgode bilache kai cherdem?" 
Micah6:8 Ioi manusea, o Del phenda chuke, so si o lachipe ta so mangel tutar o Del: te ave orta ta te chere o lachipe te ave lacho, ta te avel tut liubao angla cho Del." 
Micah6:9 O Del ikharel e foro, bizaipe si te asunel le: Thoven sama savi si e duk ta ko si gua kai dukhavel." 
Micah6:10 ¿Ando cher katar o bilacho, si barvalipe kai lia kojaimaia ta pharipe kojamno kai gua si iek gadope?" 
Micah6:11 ¿Ka prostiv gole llene kai phariavel kojaimaia, ta kai si le ambava kojamni?" 
Micah6:12 E barvale katar gava foro lie but ezgode kojaimaia, ta e llene kai zivin ando foro kojaven, ta lengi chib si kojamni." 
Micah6:13 Goleke diem pe tu ta cherdem te suko, ta te zatriv tut pala che ezgode bilache kai cherdan." 
Micah6:14 Ka ja ta ni ka chalio, ni ka lelpe tutar e bok. Ka chide lliu, a ka jasarele sa, ta te achela tut fiso, ka cherav te jasarele ando maripe." 
Micah6:15 Ka thove simiche ande phuv, a ni ka chide e septelie. Ka ustave e maslinke, a ni ka thove pe tu o zeitino. Ka ustave e drak, a ni ka pie e mol." 
Micah6:16 Soke cherdan so phenena o Omri ta e familia katar o Ajab, ta cherdan isto so cherena von. Goleke me ka cherav te avel pe tu ta che llene bari zatrania, ka daran pala tumende, ta o lallao me foroko ka perel pe tu." 
Micah7:1 ¡Tesko mange! Sem sargo o lleno kai rodel kana e llene chidie e septelie, ta ni malavel drak ta simochine, me mangava te jav gala purve septelie." 
Micah7:2 Ni achen ande phuv llene orta angla o Del, sa aduricharen te cheren e ezgode silnomaia iek avereke thoven o kojaipe." 
Micah7:3 Llanen te cheren o bilachipe, o lleno kai gazdaril mangel te chinen e kris ta o krisari chinel e kris prema e love. O lleno barvalo del orba sogo mangel ta cherel so phenel." 
Micah7:4 O mai lacho lendar si sargo e karrne, o mai orta si sargo fafurruka. A avel o llive kana ka avel e bari duk, o llive kai phenela le o boñiko kai arakhela. Ondaka samo e burkania ka perel pe lende." 
Micah7:5 Na pacha ande so phenel o pharnavo ta na thov chi vera ando lleno kai gazdaril, arak tut katar e diskinia kai sovel pasa tu, na putar cho mui." 
Micah7:6 Soke o chavo ni del liubao pe dade, e chorri vazdiniaol pe pi dei ta e bori vazdiniaol pe pi sasuiaia, ta e manuseke dusmanura si isto leki familia." 
Micah7:7 A me ka dikhav e Devle, ka aduricharav ando Del kai ka braduil man, mo Del ka asunel man." 
Micah7:8 Tu kai san mo foro dusmano, na veselisao pala ma, soke makar pelemtar, pale ka ustav, te truisarel man o truniariko, o Del si mo villelo." 
Micah7:9 Cherdem o bilachipe angla o Del, goleke ka terpiv e duk kai ka del man llik kana ka krisil mange ta ka cherel mange o lachipe. O Del ka inllarel man kai o villelo ta ka dikhav leko chachipe." 
Micah7:10 Ta i mi dusmanka ka dikhel le, ta ka achel ando lallao. Voi phenela mange: ¿Kaitalo o Gazda cho Del? Ta akana ka dikhav mange sar ustaven la sargo o glibo pe droma." 
Micah7:11 Jerusalem, avel o llive kana pale ka vazden che zidura ta ka ave iek foro mai baro." 
Micah7:12 Gua llive ka aven tute llene katar suako rig, llene katar e Asiria llik karing o Ejipto, katar o Nilo llik karing o Eufrates, katar e mora llik karing e mora, ta katar o burdo llik karing o burdo." 
Micah7:13 E phuv ka avel sargo o pusto pala e dos katar e llene kai zivin ande la, pala e ezgode bilache kai cheren." 
Micah7:14 ¡Devla arak che foro e bakre katar chi stoka, kai si korkorre ando vos, pasa e phuvia kai den but septelie! Inllar len sargo omanglal, ande zeledina katar o Basan ta o Galaad." 
Micah7:15 Cher lenge ezgode devlikane, sargo kana ikandan len katar o Ejipto." 
Micah7:16 E phuvia ka dikhen le ta meren lallaimatar pala lengi zor. Ka thoven po va pe po muia, ta ka panden pe kan." 
Micah7:17 ¡Ka jan e chik sargo o sap, sargo e sapa katar e phuv! Ka izdran daratar kote kai gurudon. Pherde dar ka llan tute kai san amaro Del, ta ka daran pala tu." 
Micah7:18 Inai aver Del sargo tu kai prostil o bilachipe ta bristare tut katar e ezgode bilache kai cherda, but cherricha llene achile katar cho foro. Ni jolailo amenchar ostade soke drago leke te prostil." 
Micah7:19 Pale ka avel leke zalba amendar, ka prajol amare ezgode bilache, ta ka chudel ande mora sa amare ezgode bilache kai cherdam." 
Micah7:20 Ka cherel so achilo po alav e Jakobea ta e Abraamea, so jalan sovel amare puranenge." 
Nahum1:1 E poroka katar o Ninive. O lil katar iek sargo suno kai dikhla o Najum katar o Elkos. 
Nahum1:2 E Devle inai leke drago kana blagosin averen delen, dukhavel e llenen kai cheren leke o bilachipe ta joliaol pe pe dusmanura." 
Nahum1:3 O Del ni joliaol oma ta leki zor si bari, ta ni ka mukel e bilachen bi te dukhavel len. O Del phirel po bursin ta pe balavia, ta e oblakura si o prajo kai vazdiniaol telal tala leke porrne." 
Nahum1:4 Del pe mora, ta e mora sukol, ta cherel te sukon sa e paia. E vostanura katar o Basan ta o Karmelo sukon, ta i sukon e lulunlla katar o Libano." 
Nahum1:5 Angla le izdran e burdura, bilaon kana vou avel. E phuv izdral kana dikhel le, ta izdral o sueto ta sa e llene kai zivin ande le." 
Nahum1:6 ¿Ko sai achel pe porrne angla leki joli? ¿Ko sai terpil leki joli? Leki joli si sargo iag kai perel, ta angla le phagon e pechine." 
Nahum1:7 O Del si lacho, vou del zor ande nuzda, ta pinllarel golen kai uzdinpe ande lete." 
Nahum1:8 A sargo baro bursin kai zatril sa, gia ka zatril pe dusmanonen, o truniariko ka perel pe lende." 
Nahum1:9 ¿So mislin tumen te den po Del? ¡Vou ka zatril tumen sa! ¡Ta ni ka trubul le te dukhavel dui droma pe dusmanonen! 
Nahum1:10 I te aven khuvde e llenenchar sargo karrne, ta te avena korre mate te denpe zor ka phabon sargo patra suke." 
Nahum1:11 Tutar likisto o lleno kai mislisailo o bilachipe po Del, iek lleno kai sikavel o bilachipe." 
Nahum1:12 Goleke o Del phenel pe foroke: I te avena e asiriura mai but ta mai zurale, ka aven zatrime ta ka nakhen. Me dukhadem tut, ta ni ka dukhavav tut ios." 
Nahum1:13 Ka phagav o pharipe kai si pe tute, ta ka chinav che lanchura." 
Nahum1:14 O Del phenda tutar charo katar o Ninive, kai niko ni ka delpe golli katar cho anav, ta ka zatriv o cher katar cho del ta e slike kai cherde len e manusa, kote ka thovav cho limori, soke sana bilacho." 
Nahum1:15 ¡Dikhen! ¡Avel pe burdura o bichaldo kai anel e viasta katar e pas! Juda, cher tumare slave, cher so achilan po alav. Nikada ios ni ka den pe tute e bilache soke von si sa zatrime." 
Nahum2:1 Ninive, o lleno kai zatril avel tute. ¡Arak e zidura ando cho cher zuralo! ¡Arak o drom! ¡Le cho jarni! ¡Chide che boñikura!" 
Nahum2:2 Soke o Del ka vazdel pale e dragostia katar o Jakob o sukaripe katar o Israel, gia sar saia mai anglal te zatrin le ta te muken le sargo iek kas drakhako kai inai le krangura." 
Nahum2:3 O eskudo katar leke boñikura si lolo, ta lenge patave si lole. ¡Von si lacharde te marenpe! Lenge bordona marimake si sargo e iag, lenge gra nasti achen esmiro." 
Nahum2:4 E bordona aven jolinaia pe droma, llan pe suako rig katar e plase, dikhon sargo plameko iagako, ta nakhen sargo esterliche." 
Nahum2:5 O charo ikharel e gazden katar e boñikura, ta von ustaven iek avere soke sigaren te aven po zido te arakhen le." 
Nahum2:6 E udara katar e paia ka putaon ta o cher e charoko ka perel. 
Nahum2:7 Inllaren phangli e charoina, laia llan lake sluge roven sargo gulubura ta chalavenpe pe po kolin." 
Nahum2:8 Sargo pai del avrial soke phagilo o zido, gia nasen e llene katar o Ninive. Urkin pe lende ¡Achen! ¡Irin tumen! A niko ni irilpe." 
Nahum2:9 ¡Len o rup! ¡Len o sunakai! ¡O barvalipe katar o Ninive inai le son! 
Nahum2:10 Pusto, zatrime, niko inai ande le, gia si o Ninive. E lie izdran daratar, izdran e changa, suako lleno jasarda pi zor, e muia parrnion daratar." 
Nahum2:11 ¿Kaitalo o than kai gurudon e lionura, kote kai gurudon e lionura minone? Kote e lionura ta lenge lionura minone ni darana nisotar, niko nasti daravela len." 
Nahum2:12 O liono mundarela ta anela but jape pe minonenge, ta kote kai gurudona andea but zivirinie mule." 
Nahum2:13 Gia phenel o Del: Me ka dav pe tute: Ka phabarav che bordona marimake, ka cherdon prajo iagako. Ka mundarav che minone liononen, ka cherav te na avel ios cho choripe ande chi phuv, ta ni ka asundol ios o avazi katar che llene bichalde." 
Nahum3:1 ¡Tesko chuke foro kai mundare, pherdo kojaipe ta silnope san, kai ni muke o choripe!" 
Nahum3:2 ¡Asundol o bicho, asundol sar basen e tochkura! ¡Asundol sar prasten e gra juten e bordona marimake!" 
Nahum3:3 ¡Boñikura kai llan pe gra! ¡Jarnia kai klichin, e lansa kai klichil! ¡But llene ranime, umpe llene mule! ¡But esnage bi zivotoke! ¡E llene eskomban pe lende!" 
Nahum3:4 A sa e dos si po kurvaluko, ta pe goia kurvichka kai si sukar, kai llanel te cherel chirimate, kai po kurvaluko ta pe chirimataia kojavel bute foronen ta bute phuvien." 
Nahum3:5 O Del kai si le sa e zor phenel gia: Me ka dav pe tute: Ka mukav tut nango te dikhen e phuvia cho nangipe ta te dikhen e charoine cho lallao. 
Nahum3:6 Ka chudav pe tute gadope, ka thovav tut ando lallao ta ka ache sargo pogastia." 
Nahum3:7 Sa e llene kai ka dikhen tut ka nasen tutar ta ka phenen: ¡O Ninive si zatrime! ¿Kake ka avel zao letar? ¿Ko ka avel te del le zor? 
Nahum3:8 ¿Sana mai lachi neko o Tebas, o foro pasa o Nilo, kai truial letar sea paia? E mora arakhela le ta e paia sea leko zido." 
Nahum3:9 E Etiopia ta o Ejipto sea leki zor kai ni saia la son, o Fut ta e Libia pomozina le." 
Nahum3:10 A e Tebase inllarde le phanglo, mundarde leke minone pe droma katar o foro, cheldepe pe leke glamne llene ta phangle lanchonenchar leke gazden." 
Nahum3:11 Ta i tut ka mataren ta mato ka phanden tut. Ta i tu ka rode kai te gurudo katar cho dusmano. 
Nahum3:12 Sa chi zor si sargo o kas simochinengo kai si le but simochine, kai kana chinon le peren ando mui katar o lleno kai jal len." 
Nahum3:13 Che boñikura si sargo diskinie. E udara katar e phuv si putarde e dusmanonenge. E iag ka phabarel che alkave. 
Nahum3:14 Chide pai soke e dusmanura ka cheren belava e foroke, lachar che zidura. De ando glibo ta ustave le, lachar e furnava." 
Nahum3:15 Kote ka jal tut e iag, ta o jarni ka jal tut sargo e langosta. Ni ka mukel tutar niso i te cherdoia but sargo e langoste." 
Nahum3:16 Che llene kai chinen ta bichinen cherdile mai but neko e cheraia katar o miloso. A daraile ta nasle sargo langoste. 
Nahum3:17 Che boñikura kai arakhen si sargo langoste, a e llene kai ikharen e boñikonen si sargo oblakura katar e langoste, kana cherel sil, thovenpe pe zidura, kana likel o kham, llantar ta niko ni llanel kai llele." 
Nahum3:18 ¡Che chobanura soute ioi, charo katar e Asiria! Che boñikura tromane achen, cho foro llal rispime pe burdura, ta inai ko te chidel le." 
Nahum3:19 ¡Inai drab che dukhake! Cho ranipe nasti sastol. Sa e llenen kai asunen katar chi zatrania maren ande palme. ¿Ko ni nakhla duk pala cho bilachipe kai ni achel? 
Habakkuk1:1 E poroka kai dikhla o profeta Jabakuk. 
Habakkuk1:2 ¿Gachin ios Devla, ka urkiv te pomozi man, ta ni ka asune man? ¿Gachin ios ka urkiv pala o silnope ta ni ka bradui amen?" 
Habakkuk1:3 ¿Soke chere te dikhav gachin duk ta bilachipe? Angla ma si e zatrania ta o silnope, pe suako rig marenpe." 
Habakkuk1:4 Ni cheren so phenel o zakono, ni chinen e kris chachimaia, o bilacho rodel te dukhavel e lache, goleke bangaren o chachipe." 
Habakkuk1:5 Dikhen tumen e phuvia kai si truial, chudin tumen ta daran, soke ande tumare llivesa ka cherav iek ezgoda kai i te phenena la vareko tumenge, ni ka pachan la." 
Habakkuk1:6 Ka cherav te vazdiniaon pe tumende e kaldeura kai si llene kai inai lenge zao ta si sigarde te llan pe suako rig katar o sueto te len averenge phuvia. 
Habakkuk1:7 Von si zurale ta daraven, ta cheren samo so phenel lengo zakono." 
Habakkuk1:8 Lenge gra prasten mai zurale neko e leopardura, ta si mai dive neko e ruva kai liken orachaia. Si len but murusa kai llan pe gra ka aven duratar te marenpe sargo e agila kana perel pe iek zivirinia." 
Habakkuk1:9 Von zatrin sa so si po drom, ta daraven kana aven, ta inllaren e llenen phangle, gachin sargo e chisai moraki." 
Habakkuk1:10 Maren espurnia katar e charura ta katar e llene kai si glamne. Asan katar e zidura soke vazden phurda kastune ta den pe lende. 
Habakkuk1:11 Mapalal nakhen sargo iek zurali balav, ta phenen kai lengi zor avel katar lengo del." 
Habakkuk1:12 Devla, tu san sar kana saia mai anglal o vreme. Na muk amen te mera. Tu Devla san amari pechina, na cher te krisil amen gava foro ta te dukhavel amen. Tu zuriadan e kaldeonen te sai zatrin prema chi joli." 
Habakkuk1:13 Tu san but lacho ta nasti dikhe o bilachipe, nasti dikhe kana cheren ezgode kai inai orta. ¿Soke dikhe gole llenen kai mundaren ta ni phene niso kana o bilacho zatril e llene kai si mai lacho neko vou?" 
Habakkuk1:14 ¿Soke chere te aven e llene sargo mache ta sargo sapa kai inai ko te gazdaril pe lende? 
Habakkuk1:15 Ka ikanen amen saurren e udichaia ta ka chiden amen ande pi mreza, ta kana ka dikhen amen sa chidine ande pi mreza, ka veselinpe, ka pherdon veselia." 
Habakkuk1:16 Goleke den kurbanura pe mrezenge ta pe udichenge, ta phabaren lenge o taimano, soke pala lende si len barvalipe ta but jape." 
Habakkuk1:17 ¿Ta isto gia llan te mundaren llenen bi te avel lenge zao lendar? 
Habakkuk2:1 Ka prezou ta ka arakhav sargo o boñiko kai arakhel upral pe zidura, te dikhav so ka phenel mange o Del cheres mi nuzda kai phenav." 
Habakkuk2:2 Ta o Del phenda mange: Pisisar pe table so ka sikavav chuke, te sai chitin le sukar." 
Habakkuk2:3 Makar e poroka ni ka cherdol oma, ka avel o vreme kana ka cherdol. Adurichar, i te dikhola kai ni avel, soke ni ka nakhel ios vreme ta ka cherdol." 
Habakkuk2:4 O lleno kai inai orta, istardol. A o lleno orta ka zivil pala po pachape." 
Habakkuk2:5 Ta o lleno kai drago leke o pipe si dusmano, si lleno kai istardol ta ni ka llal leke sukar. Putarel po mui sargo o limori, ta ni chaliol, sargo o meripe kai ni chaliol, goleke chidia sa e llenen, ta chidia peke sa e phuvien." 
Habakkuk2:6 A sa e phuvia kai vou lia ka maren espurnia letar, ta ka phenen leke gia: ¡Tesko goleke kai barvalio katar e ezgode kai ni sea leke! ¿Gachin ios ka chidelpeke o barvalipe kai inai leko?" 
Habakkuk2:7 ¿Ni ka aven pe tute kana ni ka llane gola kai san lenge unllile, ta ka llungaven tut e llene kai ka daraven tut ta ka muken tut nango?" 
Habakkuk2:8 Soke tu lian katar but phuvia, ta sa ogola phuvia ka len tutar, ka cheren te pochine pala e llene kai mundardan, pala sa so chordan katar e phuvia, katar e forura ta katar sa e llene kai zivin ande lende." 
Habakkuk2:9 ¡Tesko chuke kai pherdan cho cher e ezgodenchar kai lian kojaimaia, te sai gurudo katar suako bilachipe!" 
Habakkuk2:10 Cherdan te achel ando lallao cho cher, zatrisardan bute phuvien ta cherdan o bilachipe che zivotoke." 
Habakkuk2:11 Soke i o barr katar e zidura ta e kotora kastune ka urkin pe tute. 
Habakkuk2:12 ¡Tesko chuke kai vazde forura e ratea katar e llene kai mundare! 
Habakkuk2:13 O Del kai si le sa e zor, ka cherel te na blazil niso cho rado soke ka phabarel le sa ande iag." 
Habakkuk2:14 Soke e phuv ka avel pherdi katar o sikadipe katar e zor e Devleki, sargo e mora kai si pherdi katar o pai." 
Habakkuk2:15 ¡Tesko chuke kai de te pie avere llenen! ¡Tesko chuke kai de len te pie mol lachardi te sai dikhe lengo nangipe! 
Habakkuk2:16 Pherdilan lallao mai but neko liubao. O Del ka cherel te pie i tu iek taso, ta i chiro nangipe ka dikhol ta chi dragostia ka cherdol lallao." 
Habakkuk2:17 Soke o choripe kai cherdan ando Libano ka perel pe tute. Ka dara pala o mundaripe katar e zivirinie, ka dara pala e llenen kai mundardan, ta o silnope kai cherdan ande phuvia, ta e forura kai lian." 
Habakkuk2:18 ¿So blazil e slika e lleneke kai cherda la? ¿Pala so si iek slika kai samo inllarel iek kojaipe? E slike nasti den orba ¿A sar ka uzdilpe ande lende o lleno kai cherda len? 
Habakkuk2:19 ¡Tesko chuke kai phene iekhe kasteke te llungadol, ta iekhe barreke, te thovelpe pe porrne! ¿Vou sai sikavel? Vou si mardo ando sunakai ta o rup ta ande le inai duo." 
Habakkuk2:20 A o Del si ando po santo cher. ¡Sa phuv te na del orba angla le! 
Habakkuk3:1 Molipe katar o Jabakuk, ando Sigionot." 
Habakkuk3:2 Devla, asundem cho alav ta darailem. Cher ande amaro zivoto che bare ezgode kai cherdan omanglal, te sai pinllara len i amen. Sikav gia chi zalba makar avea joliariko." 
Habakkuk3:3 O Del ka avel katar o Teman, katar o burdo Paran avel o Del Santo. Leki dragostia ucharda e miloso, ta o sueto pherdilo katar o llilabipe kai blagosil." 
Habakkuk3:4 Avilo ando baro villelo. Katar leko va likena esterliche, kote saia gurudini leki zor." 
Habakkuk3:5 Angla le llala o meripe. Ta palape mukel o baro nasualipe. 
Habakkuk3:6 Ustilo, ta llinda e pole katar e phuv. Dikhla ta cherda te izdran daratar e llene. E purane burdura achile sa ande kotora, E burdura purane peren, a e droma e Devleke si ostade." 
Habakkuk3:7 Dikhlem e chare katar o Kusan ande bari nuzda. E chare katar o Madian dermosaile 
Habakkuk3:8 ¿Jolailan Devla pe paia? ¿Pe paia jolailan? ¿Chi joli saia pe mora kana llelan pe che gra, ta pe che bordona kai dobin?" 
Habakkuk3:9 Cho arko saia lachardo. Cho alav kai dian e vichen saia chacho. Putardan e phuv e paiea. 
Habakkuk3:10 E burdura daraile kana dikhle tut. Nakhle but paia. Ta asundile e paia kai si telal katar e phuv. Bare valura likena upre. 
Habakkuk3:11 O kham ta o chon achile pe po than. Llele pe che llide kai klichina, ta po villelo katar chi lansa." 
Habakkuk3:12 Jolinaia ustadan e phuv, silnomaia ustadan e foronen." 
Habakkuk3:13 Likistan te pomozi che foro, te pomozi gole kai esvirisardan. Peradan o soro katar o cher e bilacheko, te sai dikhol llik e barra kai si telal katar leke zidura." 
Habakkuk3:14 Jiradan isto lenge llidenchar lenge sore, kai sargo bursin die pe ma te rispi man ta veselinape sargo kana zatrin e chorren po chorial." 
Habakkuk3:15 Phirdan pe mora lenge grastenchar, upral pe bare paia." 
Habakkuk3:16 Kana asundem sa gala ezgode darailem. Izdrana me us, chernipe dia ande me kokala ta sa mi esnaga achili bi zoriaia. A me ka avav smiro ando llive katar e bari dar, kana ka aven e boñikura kai ka den ande amari phuv." 
Habakkuk3:17 Makar e simochina ni dela lulunlla ta ande vostanura drakhake ni avena septelie, ta te na likena e maslinke. Ta katar e vostanura ni chidena lliu i te na avena ande rindura ni bakre ni guruva," 
Habakkuk3:18 me ka veseliv man ando Del, mi veselia ka avel o Del, o Del katar mo braduipe." 
Habakkuk3:19 Soke o Del si mi zor, cherel me porrne sargo katar o siervo, ta inllarel man pe thana kai si upre." 
Zephaniah1:1 O alav e Devleko kai avilo kai o Sofonias, chavo katar o Kusi, chavo katar o Gedalias, chavo katar o Amarias, chavo katar o Ezekias, ande llivesa katar o Josias chavo katar o Amon, charo katar o Juda." 
Zephaniah1:2 Me ka zatriv sa e ezgode kai si ande phuv, phenel o Del." 
Zephaniah1:3 Ka zatriv e manusen ta e zivirinien. Ka zatriv e chiriklien ta e machen, ka chudav e llenen bilache ta ka mukav manusen ande phuv, phenel o Del." 
Zephaniah1:4 Ka inzarav mo va po Juda ta pe sa e llene kai zivin ando Jerusalem. Ni ka mukav ande phuv niso katar o del Baal, ta e anava katar leke popura," 
Zephaniah1:5 ta ka zatriv golen kai liken upral katar lengo cher ta blagosin e cheraien, ta golen kai jan sovel ande mo anav ta i ando anav katar o del Milkom." 
Zephaniah1:6 Ka zatriv golen kai mukle e Devle, kai ni rodie le ta ni puchle le." 
Zephaniah1:7 ¡Na de orba angla o Del, soke o llive e Devleko si pase! O Del lacharda iek kurbano ta chistosarda pe gostonen." 
Zephaniah1:8 Ta ando llive e kurbanoko katar o Del ka dukhavav e llenen mai preche, ta e chaven katar o charo, ta suakone kai si furiade ande patave katar aver phuvia." 
Zephaniah1:9 Ta ande gua llive ka dukhavav sa e llenen kai juten e udara, kai pheren e chera katar lenge gazda ando choripe ta kojaipe." 
Zephaniah1:10 Ande gua llive ka asundol urkipe katar o Udar e Machengo, ta baro kukipe po duito udar. Ta katar e burdura ka asundol sar urkin pala e nuzda." 
Zephaniah1:11 Kukin llene katar o Maktes, soke sa e llene kai chinen ta bichinen ka meren. Sa e llene kai anena love ka meren." 
Zephaniah1:12 Ande gua vreme ka lav iek lampara ta ka dikhav so si ando Jerusalem, ta ka dukhavav e llenen kai besen esmiro sargo e mol kai ni miskon la, kai mislinpe: ¡O Del ni ka cherel niso, ni lacho ni bilacho!" 
Zephaniah1:13 Goleke ka choren lengo barvalipe ta ka zatrin lenge chera. Ka vazden chera ta ni ka zivin ande lende. Ka bariaren vostanura drakhake, ta ni ka pien lengi mol." 
Zephaniah1:14 ¡O llive e Devleko si pase! ¡Avel, sigardo avel! ¡O avazi katar o llive e Devleko si cherko, llik o murus tromano ka urkil!" 
Zephaniah1:15 O llive katar e joli katar e patnia ta e bari dar, o llive katar e zatrania, katar o truniariko, e oblakura ta e senke bare," 
Zephaniah1:16 o llive kana ka asundol e tuturuga pe forura, pe chera zurale ta pe zidura bare." 
Zephaniah1:17 Ka dukhavav e llenen, ka llan sargo e korre soke cherde o bilachipe angla o Del. Lengo rat ka chordol sargo e chik, ta lengo mas sargo e pogastia." 
Zephaniah1:18 Ni lengo rup ta ni lengo sunakai ka braduin len ando llive katar e joli e Devleki, soke e phuv ka phabol e iagaia katar leki joli. ¡E zatrania ka avel sigardi pe sa e llene katar e phuv!" 
Zephaniah2:1 Chidiniaon tumen llene kai inai tumenge lallao," 
Zephaniah2:2 mai anglal te avel pe tumende, sargo e char suki kai sumbilpe ande iek llive, mai anglal te avel pe tumende e joli e Devleki, mai anglal te avel pe tumende o llive katar e joli e Devleki." 
Zephaniah2:3 Roden e Devle e llene kai inai barikane, e llene kai cherde so si orta. Roden so si o lachipe, soke sai te avel kai ka malaven kai te gurudon ando llive katar e joli e Devleki." 
Zephaniah2:4 Soke e Gaza ka achel chuchi, ta o Askalon ka avel peradino, ka choren e ezgode katar o Asdod ando dopas e lliveseko, ta ando Ekron ni ka achel niso." 
Zephaniah2:5 ¡Tesko tumenge e llene kai zivin ande Kreta! O Del del pe tumende gale alavenchar: ¡Kanaan kai si phuv katar e filisteura, me ka zatriv tut ta ni ka mukav ande tute ni iek lleno!" 
Zephaniah2:6 E phuv kai si pasa e mora ka cherdol char e bakrenge, ta ka chidiniaon e chobanura ta ka cherdol rindura bakrenge." 
Zephaniah2:7 E llene kai ka achen ande vicha e Judaeki ka len e phuv ta ka arakhen pe bakren. Orachaia ka soven ande chera katar o Askalon, soke o Del ka avel te pomozil len ta ka ikanel len katar o phandipe." 
Zephaniah2:8 Gia phenel o Del e Israeleko kai si le sa e zor: Me asundem sar marela espurnia o Moab ta sar kusena e amonitura. Soke von kusle me foro ta cherdile zurale ande leki phuv. 
Zephaniah2:9 Goleke jav sovel kai o Moab ka avel sargo e Sodoma ta e llene katar o Amon ka achen sargo e Gomorra, vostano karrnengo, phuv loneki kai ostade ka avel zatrime. Ta e llene me foroke kai ka achen, ka len e phuv." 
Zephaniah2:10 Gia ka pochinen o Moab ta o Amon soke kusle e Devleke foro, ta soke pala le cherdile zurale." 
Zephaniah2:11 E joli e Devleki ka avel bari pe lende, soke ka zatril sa e delen katar e phuv, ta katar suako phuv ka den tenemava angla le." 
Zephaniah2:12 ¡Ta i tumen e llene katar e Etiopia me jarniaia ka mundarav tumen! 
Zephaniah2:13 O Del ka inzarel po va po norte te sai zatril e Asiria, ta ni ka mukel niso ando Ninive, ta ka cherel la iek pusto kai niso ni bariol ande lete." 
Zephaniah2:14 E stoke bakrenge ka inzon ande le ta sa e zivirinie dive. O puaucho, o kuervo ta e zivirinia karrnali ka zivin kote ka soven upral pe direkura ta e kuervura ka basen ande penllerave ta pe udara." 
Zephaniah2:15 Gava si o foro veselo kai ni darala katar niso, kai leke llene phenena: ¡Inai aver foro sargo gava! ¡Sar achilo sa peradino, ta cherdilo o than kai gurudon e zivirinie dive! Kana ka nakhen pasa le ka maren espurnia letar, ta e vastea ka kusen le." 
Zephaniah3:1 ¡Tesko chuke foro kai ni kande, makhlo, ta kai ustave averen!" 
Zephaniah3:2 Ni asundan o avazi e Devleko ta ni kamlan te lachardol. Ni uzdisaila ando Del ta ni avilan pasa le. 
Zephaniah3:3 Che gazda si sargo lionura kai basen. Che krisaria si sargo ruva kai llan orachaia ta thiarinako ni muken ni iek kokalo. 
Zephaniah3:4 Che poraukura si dusmanura. Che popura ni chitilpe lenge so si santo ta so inai santo, phagle o zakono." 
Zephaniah3:5 A o Del si ando foro, vou cherel so si lacho, a na so si bilacho. Ando villelo thiarinako chinel e kris, a o bilacho lleno ni pinllarel o lallao." 
Zephaniah3:6 Gia phenel o Del: Zatrisardem e phuvien peradem e chera zurale kai sea pe zidura, cherdem te na avel niko pe lenge droma, te na avel niko te nakhel ande lende. ¡Ande lenge forura ni achel ni iek lleno!" 
Zephaniah3:7 Mislisailem: Gia ka daral mandar o Jerusalem ta ka lel mo sikadipe ta ni ka avel zatrime leko cher pala e duk kai diem le. A von sigarde te cheren suako bilachipe. 
Zephaniah3:8 Goleke, aduricharen man, phenel o Del. Kana ka avel o llive kai ka ustav te krisiv tumen. Me ka chidav e phuvien ta e charoinen te chudav pe lengo soro mi joli, mi joli kai si sargo iag ka phabarel sa e phuv." 
Zephaniah3:9 Ande gua vreme ka chistou e chibia katar e phuvia te sai blagosin mo anav kai si Jeova, te sai radin mange sa e llene ande iek mislo." 
Zephaniah3:10 Katar ogoia rig katar e lena kai si ando Etiopia mo foro ka avel te molilpe mange. Mo foro kai si rispime ka anel mange ofrenda. 
Zephaniah3:11 Ande gua vreme ni ka ja lallao pala ni iek ezgoda kai ni kandian man, soke ka ikanav tutar e llenen kai istardon, ta nikada ios ni ka fali tut pe mo santo burdo." 
Zephaniah3:12 Me ka mukav ande tute llene kai inai barikane kai ka uzdinpe ande mo anav Jeova. 
Zephaniah3:13 E llene kai ka achen ando Israel ni ka cheren ezgode bilache, ni ka kojaven, ta ande lenge muia ni ka avel o kojaipe. Von ka jan ta ka soven bi darako." 
Zephaniah3:14 ¡Llilabe chorrie katar o Sion! ¡Veselisao, foro katar o Israel! ¡Veselisao, Jerusalem! ¡Veselisao sa che liea!" 
Zephaniah3:15 O Del ikanda e kris kai saia pe tute, ta chudia che dusmanen. O Del, o Charo e Israeleko si po maskaral tutar ta ni ka dara ios." 
Zephaniah3:16 Ande gua vreme ka phenen e Jerusalemeke gia: ¡Na dara Sion, te na jasaren e zor che va!" 
Zephaniah3:17 O Del si po maskaral tutar ¡Vou si zuralo ta ka braduil tut! O Del ka avel veselo tutar. Pala po volipe ni ka phenel niso, ka llilabel veselimatar pala tu, sargo kana si eslava." 
Zephaniah3:18 O Del phenel: Me ka braduiv tut katar fisavo bilachipe kai ka avel pe tu, te na ja lallao." 
Zephaniah3:19 Ande gua vreme ka dav pe llene kai dukhaven tut. Ka pomoziv e bakria kai ka llal bangi ta ka chidav gola kai si jasardi. E espurnia kai marde lendar, ka cherav ando glamnipe ta blagosipe ande sogo si e phuv." 
Zephaniah3:20 Ande gua vreme ka anav tumen, ka chidav tumen. Ka cherav te aven tumen but glamne ta pinllarde ande sa e forura katar e phuv. Me o Del phenav le." 
Haggai1:1 Ando duito burs katar o charo o Dario, ando purvo llive katar o souto chon, o Del dia orba katar o profeta o Jageo e Zorobabeleke chavo katar o Salatiel, gazda katar o Juda, ta e Josueke chavo katar o Josadak kai saia baro popo," 
Haggai1:2 ta o Del kai si le sa e zor phenda lenge gia: Gava foro phenel kai ni avilo o vreme te vazden pale o cher e Devleko. 
Haggai1:3 Ondaka o Del phenda e Jageoke: 
Haggai1:4 ¿Tumenge si o vreme te zivin ande chera glamne, a mo cher si sa peradino?" 
Haggai1:5 O Del kai si le sa e zor phenel tumenge gia: Mislin tumen ande so cheren. 
Haggai1:6 Thoven but simiche ta ni chiden but septelie. Jan ta ni chalion, pien ta achen trusale. Thoven pe tumende patave ta ni taton. O lleno kai radil thovel so pochinen leke ande iek ambava pharradi." 
Haggai1:7 O Del kai si le sa e zor phenel tumenge gia: Mislin tumen ande so cheren. 
Haggai1:8 Llan karing o burdo te anen kasta te sai vazden pale o cher, ta ka thovav ande lete mi volia, ta ka blagosin man, phenel o Del." 
Haggai1:9 Tumen roden but ta malaven cherrichai. Ta so guruven ando cher, me ka phurdav minoni balav ta ka rispiuv le. ¿Soke? Soke mo cher si peradino, a tumen samo brigin tumen pala tumare chera." 
Haggai1:10 Goleke ni delpeke ta e phuv ni del e septelie. 
Haggai1:11 Me cherdem te na delpeke pe vostanura, pe burdura, po lliu, pe mol, po zeitino, pe sa e septelie kai del e phuv, pe murusa, pe zivirinie, ta pe sa o rado kai cheren le e vastenchar." 
Haggai1:12 Ta o Zorobabel chavo katar o Salatiel, o Josue chavo katar o baro popo o Josadak, ta sa o foro asunde e alava e Devleke kai o Jageo phenda lenge, ta sa daraile e Devletar." 
Haggai1:13 Ondaka o Jageo, bichaldo e Devletar, dia orba e foroke ando anav e Devleko, ta phenda gia: Me sem tumenchar, phenel o Del." 
Haggai1:14 Ta o Del cherda te llungadol o duo katar o Zorobabel, ta katar o Josue chavo katar o baro popo o Josadak, ta katar sa o foro, ta avile te radin ando cher e Devleko kai si le sa e zor." 
Haggai1:15 Ando bis ta starto llive katar o souto chon katar o duito burs sar kana thodape te charoil o charo o Dario. 
Haggai2:1 Ando bis ta iek llive katar o eftato chon, o Del dia orba katar o profeta o Jageo, ta phenda:" 
Haggai2:2 Phen e Zorobabeleke chavo katar o Salatiel kai gazdaril ando Juda, ta e Josueke chavo katar o mai baro popo o Josadak, ta sa e foroke gia:" 
Haggai2:3 ¿Ko tumendar dikhla o baripe katar o purvo cher ta dikhel o cher sar si akana? ¿Inai sargo niso angla tumare akha? 
Haggai2:4 Goleke, Zorobabel le chuke zor, ta i tu Josue chavo katar o Josadak le chuke zor, ta sa o foro e phuviako. Radisaren, soke me sem tumenchar, phenel o Del kai si le sa e zor." 
Haggai2:5 Isto gia sar me achilem po alav tumenchar kana likisten katar o Ejipto, mo duo ka avel tumenchar. Na daran." 
Haggai2:6 Gia phenel o Del kai si le sa e zor: Cherricha ios ka cherav te dermolpe o miloso ta e phuv, e mora ta e phuv suki." 
Haggai2:7 Ka cherav te dermonpe sa e phuvia, ta ka avel so mai zelin sa e phuvia, ta ka pherav barimaia gava cher, phenel o Del kai si le sa e zor." 
Haggai2:8 O rup si murno ta murno si o sunakai, phenel o Del kai si le sa e zor." 
Haggai2:9 O baripe katar gava cher ka avel mai baro neko o purvo cher, phenel o Del kai si le sa e zor. Ta ka dav e pas pe gava than, phenel o Del kai si le sa e zor." 
Haggai2:10 Ando bis ta starto llive katar o iniato chon katar o duito burs e Darioko, o Del phenda e profetake o Jageo gia:" 
Haggai2:11 Gia phenel o Del kai si le sa e zor: Puchen e poponen cheres o zakono gia: 
Haggai2:12 Fiko te inllarela mas dino e Devleke ulime ande po gertachi, a o gertachi te dodila marrno, zumi, zeitino, o fisavo aver jape, ¿Ka achen dine e Devleke? Ta e popura vacharde: Iok." 
Haggai2:13 Ta o Jageo phenda: Te si kai iek lleno achilo pokalime soke dodisarda iek esnaga muli, ta dodila iek andar gola ezgode ¿Ka achen pokalime? Ta e popura vacharde: Ka achen pokalime." 
Haggai2:14 Ta o Jageo phenda: Gia si gava foro ta gala llene angla ma, phenel o Del. Isto gia sa so cheren pe vastenchar, ta sa so den kate, si pokalime." 
Haggai2:15 Mislin tumen ande gaia ezgoda mai anglal te thoven bar po bar ando cher e Devleko. 
Haggai2:16 Mai anglal te nakhen gala ezgode, rodena bis breche lliu ta malavena samo des. Rodena pinda piria mol, ta malavena samo bis." 
Haggai2:17 Me cherdem te aven muke ta te perel krupe pe sa tumaro rado, a tumen ni irisaile mande. Me o Del phenav le." 
Haggai2:18 Mislin tumen ande tumare lie katar angle. Allive si o bis ta starto llive katar o iniato chon, ta thode e barra kai si telal ando cher e Devleko." 
Haggai2:19 Llik akana inai tumen lliu kote kai guruven le. Ni ios ni den e kasta septelie drakhake, e kasta simochinenge, e granade ta e kasta maslinkenge. A me ka blagosiv len." 
Haggai2:20 Pale o duito o Del dia orba e Jageoke isto ande gua llive, ta phenda leke gia:" 
Haggai2:21 Phen gia e Zorobabeleke o gazda katar o Juda: Me ka cherav te dermonpe o miloso ta e phuv," 
Haggai2:22 ka peravav o trono katar e charoine ta ka zatriv e zor katar e charoine e phuviake. Ka zatriv lenge bordona marimake ta ka meren e gra ta o boñikura kai llan pe lende. Suako iek ka mundarel pe phale e jarniea. 
Haggai2:23 Ande gua llive, tu Zorobabel chavo katar o Salatiel kai san mo sluga, ka thovav tut sargo sello, soke me esvirisardem tut. Me o Del phenav le." 
Zechariah1:1 Ando ojtoto chon katar o duito burs kai gazdarila o Dario, avilo o alav e Devleko kai o profeta o Zakarias, chavo katar o Berekias ta unuko katar o Ido, ta phenda gia:" 
Zechariah1:2 O Del si but joliariko tumare dadenchar. 
Zechariah1:3 Goleke phen e foroke gia: Gia phenel o Del kai si le sa e zor: Irin tumen mande, ta me ka iriv man tumende. Me o Del phenav le." 
Zechariah1:4 Te na aven tumen sargo tumare dada, kai e poraukura kai sea omanglal phenena lenge: Gia phenel o Del kai si le sa e zor: Irin tumen katar tumare bilache droma, ta katar e bilache ezgode kai cheren. A von ni thode sama ta ni asunde man. Me o Del." 
Zechariah1:5 ¿A kai si akana tumare dada? ¿Zivin akana e poraukura? 
Zechariah1:6 ¿A e alava kai diem me slugen e poraukura ni resle kai tumare dada? Goleke von irisaile mande, ta phende: O Del kai si le sa e zor, cherda amenge prema amare ezgode kai cherdam." 
Zechariah1:7 Ando bis ta starto llive katar o desuiekto chon, kai si o chon o Sebat, ando duito burs kai gazdarila o Dario, o alav e Devleko avilo kai o Zakarias chavo katar o Berekias, unuko katar o Ido, ta phenda gia:" 
Zechariah1:8 Iek riat dikhlem kai iek lleno kai llala pe iek gra lolo. Vou saia ande bari umal maskar e kasta, ta pala le sea aver llene kai llana pe gra lole, galbene ta parrne." 
Zechariah1:9 Ta me puchlem: Mo glamno Gazda, ¿ko si gala llene kai llan pe gra? Ta o suecho kai saia manchar, phenda mange: Me ka sikavav chuke ko si gala llene." 
Zechariah1:10 O lleno kai saia maskar e kasta phenda: Gala si e llene kai o Del bichalda te llan pe sa e phuv. 
Zechariah1:11 Ondaka e llene kai llana pe gra phende e suechoke e Devleko kai saia maskar e kasta: Llelam pe sa e phuv ta dikhlam kai voi si ande pas. 
Zechariah1:12 Ta o suecho e Devleko phenda: Devla, cheren eftavardes burs kai san joliariko po Jerusalem ta pe forura katar o Juda. ¿Gachin vreme ios ka nakhel lligo ni ka avel chuke zalba lendar?" 
Zechariah1:13 Ondaka o Del phenda ande sukar alava e suechoke kai dela orba manchar. 
Zechariah1:14 Ta o suecho phenda mange: Phen bare avazea: Gia vacharel o Del kai si le sa e zor: Me voliv but e Jerusaleme ta e Sione. 
Zechariah1:15 Sem joliariko e phuvienchar kai zivin esmiro, soke von cherde te bariol mi joli." 
Zechariah1:16 Goleke gia phenel o Del: Pale ka avel mange zao katar o Jerusalem, ta ka cherav te vazden pale mo cher, ta sa o foro. Me o Del phenav le." 
Zechariah1:17 Pale phen bare avazea: Gia phenel o Del kai si le sa e zor: Me forura pale ka aven barvale, a me o Del, ka dav zor e Sione ta pale ka esviriv e Jerusaleme." 
Zechariah1:18 Mapalal vazdiem me akha, ta dikhlem star singa." 
Zechariah1:19 Ta puchlem e suecho kai dela orba manchar: ¿A so si gala? Ta o suecho phenda mange: Gala si e singa kai rispisarde e Judae, e Israele ta e Jerusaleme." 
Zechariah1:20 Mapalal o Del sikada mange star llene kai radina ande kasta," 
Zechariah1:21 ta me puchlem: ¿So aven te cheren gala llene? Ta o suecho phenda mange: E singa si gola kai rispisarde e Judae ta niko nasti vazdia po soro, a gala llene avile te peraven e singa katar e phuvia kai die po Juda ta rispisarde leke llenen." 
Zechariah2:1 Pale vazdiem me akha, ta dikhlem iekhe llene kai ande po va inllarela iek solo te llinel e pole." 
Zechariah2:2 Ta puchlem le: ¿Kai lla? Ta vou phenda mange: Llav te llinav e pole katar o Jerusalem, te dikhav gachin pole si le ando bulipe ta ando lungipe." 
Zechariah2:3 Ta kana llalatar o suecho kai dela orba manchar, avilo lete aver suecho," 
Zechariah2:4 ta phenda leke: Praste ta phen gale terneke: Ando Jerusalem ka zivin gachin llene, ta ka aven gachin zivirinie, kai e foro ni ka avel le zidura truial." 
Zechariah2:5 Me ka avav sargo iek zido iagako truial letar, ta ande le ka sikavav mi dragostia. Me o Del phenav le." 
Zechariah2:6 ¡Liken akana katar goia phuv kai achel ando norte! Phenel o Del. ¡Me rispisardem tumen pe star riga kai phurden e balavia! Phenel o Del. 
Zechariah2:7 Sion, tu kai zivi e chorraia katar e Babilonia, ¡Nas akana!" 
Zechariah2:8 Gia phenel o Del kai si le sa e zor, ta kai bichalda man te phenav e phuvienge kai lie tumendar sa: Vareko te dodila tumen, dodil andre ande me akha." 
Zechariah2:9 Me ka vazdav me va pe lende, ta ka cherav te choren len isto lenge sluge. Gia ka llanen kai o Del kai si le sa e zor bichalda man." 
Zechariah2:10 Llilabe, veselisao chorri katar o Sion, soke me ka avav tute, ta po maskaral tutar ka ziviv. Phenel o Del." 
Zechariah2:11 Kana ka avel gua llive, but phuvia ka aven mande, ta ka aven mange sargo foro, ta po maskaral tutar ka ziviv." 
Zechariah2:12 Ta o Del pale ka cherel te avel o Juda leki ezgoda mai sukar ande leki phuv santa, ta i ka esviril e Jerusaleme." 
Zechariah2:13 ¡Sa o sueto te na phenel niso angla o Del, soke vou amende katar po santo than kai zivila!" 
Zechariah3:1 Mapalal o suecho sikada mange e bare popo e Josuee, kai saia angla o suecho e Devleko. Ta pe leki chachi saia o satanas te dosarel le." 
Zechariah3:2 Ta o Del phenda e Satanaseke: ¡Sem joliariko pe tu satanas. Me esvirisardem e Jerusaleme, ta gale llene braduisardem le katar e iag sargo iek angar phabardo. Goleke, me o Del sem joliariko pe tu!" 
Zechariah3:3 Ta sar o Josue saia angla o suecho ta leke patave sea melale," 
Zechariah3:4 o suecho phenda golenge kai radina leke: ¡Ikanen letar e patave melale! Ta e Josueke phenda: Dik, me jaladem cho bilachipe, ta furiadem tut patavenchar barikane." 
Zechariah3:5 Mapalal phenda: Thoven pe leko soro iek dikhlo chisto. Ta thode iek dikhlo chisto pe leko soro, ta furiade le patavenchar barikane. Ta o suecho e Devleko saia pe porrne." 
Zechariah3:6 Mapalal o suecho e Devleko dia po Josue, ta phenda leke:" 
Zechariah3:7 Gia phenel o Del kai si le sa e zor: Te llelan pe me droma ta te chere so me phenav, i tu ka gazdari ande mo cher ta ka arakhe me bar, ta ka dav tut iek than maskar e llene kai si kate." 
Zechariah3:8 Asun Josue, kai san o baro popo. Asunen che amala kai si popura, kai sa tumen si iek bari ezgoda Devlikani. Me ka cherav te avel me slugake e nevi patrin zeleni." 
Zechariah3:9 Dik po barr kai thodem angla tu kai si le efta akha. Me ka pisiv ande le iek pisipe. Ta samo ande iek llive ka ikanav katar e phuv o bilachipe. 
Zechariah3:10 Kana ka avel gua llive, suako iek tumendar ka ikharel pe pharnave te besel telal tala po kas drakhako, ta kas simochinengo." 
Zechariah4:1 O suecho kai dela orba manchar, pale avilo ta llungada man, sargo kana llungadon katar iek suno," 
Zechariah4:2 ta phenda mange: ¿So dikhe? Ta me phendem leke: Me dikhav iek kandelabro sunakuno ta upral pe lete iek taso e zeitinoke. Efta lampare si upral, ta suako iek si la efta va." 
Zechariah4:3 Pasa o kandelabro si dui kasta maslinkenge, iek pe chachi katar o taso e zeitinoke, ta aver po stingo." 
Zechariah4:4 Ta puchlem e suecho kai dela orba manchar: Gazda, ¿So si gava?" 
Zechariah4:5 ta o suecho kai dela orba manchar phenda mange: ¿Ni llane so si gava? Ta me phendem leke: Iok, gazda." 
Zechariah4:6 Ondaka o suecho phenda mange: Gava si o alav e Devleko e Zorobabeleke, kai phenel leke: Man ni trubul ni e boñikura ni e zor, man trubul samo mo duo te cherav so mangav. Me o Del phenav le." 
Zechariah4:7 ¿Ko san tu, baro burdo? ¡Angla o Zorobabel ka ave sargo bari umal! Soke vou ka ikanel o barr mai preche ta e llene ka phenen urkindo: ¡Gia sukar o barr!" 
Zechariah4:8 Mapalal o Del phenda mange: 
Zechariah4:9 O Zorobabel ka thovel e barra kai llan telal katar e zidura te sai vazden o cher, ta isto vou pe vastenchar ka gotovil o rado. Gia ka llanen kai o Del kai si le sa e zor, bichalda man." 
Zechariah4:10 Soke gola kai marde espurnia kana thovenape te vazden o cher, ka veselinpe kana ka dikhen kai o Zorobabel gotovil sa o rado. Gala si e efta akha e Devleke kai llan pe sa e phuv." 
Zechariah4:11 Ta me puchlem le: ¿A so si gala dui kasta maslinkenge, iek pe suako rig katar o kandelabro?" 
Zechariah4:12 Ta i puchlem le: ¿A so si e krangura maslinkenge kai katar leke va perel o zeitino sargo sunakai? 
Zechariah4:13 Ta o suecho phenda mange: ¿Ni llane so si? Ta me phendem leke: Iok gazda, ni llanav." 
Zechariah4:14 Ta phenda mange: Gala si e dui llene esvirime te aven popura angla o Del katar sa e phuv. 
Zechariah5:1 Vazdiem me akha ta dikhlem iek lil kai furiala. 
Zechariah5:2 Ta o suecho puchla man: ¿So dikhe? Ta me phendem leke: Me dikhav iek lil kai furial. Si le inia pole ando lungipe ta star pole ta dopas ando bulipe. 
Zechariah5:3 Ondaka o suecho phenda mange: Gala si e armaia kai ka perel pe phuv. Suako lleno chorano, ka ave zatrime, sar si pisime pe iek rig katar o lil. Ta suako lleno kai jal sovel bange, i vou ka avel zatrime, sar si pisime pe aver rig katar o lil." 
Zechariah5:4 Me cherav te perel e armaia po cher katar o chorano, ta po cher katar o lleno kai jal sovel bange. Ta e armaia ka achen sogo ni ka achen e kasta ta e barra katar gola chera." 
Zechariah5:5 Mapalal o suecho kai dela orba manchar phenda mange: Vazde che akha, ta dik so likel." 
Zechariah5:6 Ta me puchlem: ¿So si gaia ezgoda? Ta vou phenda mange: So likel si o molivi kai phariaven lea. Ta phenda: Gua molivi kai phariavel si lengo bilachipe ande sa e phuv. 
Zechariah5:7 Ondaka ikanda o kapako katar o molivi kai phariaven lea, ta andre saia iek diskinia besindo." 
Zechariah5:8 Ta o suecho phenda mange: Goia si o bilachipe. Samo phenda le, ta chudia e diskinia andre katar o molivi kai phariaven lea, ta ucharda la e kapakoia." 
Zechariah5:9 Mapalal dikhlem duie diskinien kai sea len pakha ta e balav inllarela len. E pakha sea sargo pakha chirikliake. Ta e diskinie vazdie o molivi kai phariaven lea ta inllarde la upre, maskar e phuv ta o miloso." 
Zechariah5:10 Ta puchlem e suecho kai dela orba manchar: ¿Kai inllaren o molivi kai phariaven lea? 
Zechariah5:11 Ta o suecho phenda mange: Kai e Babilonia, kote ka vazden iek cher. Ta kana ka vazden le, ka thoven o molivi kai phariaven lea pe iek barr." 
Zechariah6:1 Mapalal pale vazdiem me akha, ta dikhlem kai star bordona likena maskar e burdura. Ta e burdura sea tuchne." 
Zechariah6:2 O purvo bordon inllarena le gra lole. O duito bordon inllarena le gra kale. 
Zechariah6:3 O trito bordon inllarena le gra parrne ta o starto bordon inllarena le gra kai dikhona sargo molivi. 
Zechariah6:4 Ta puchlem e suecho kai dela orba manchar, ta phendem leke: ¿Mo glamno gazda, so si gala?" 
Zechariah6:5 Ta o suecho phenda mange: Gala si e star balavia e milosoke kai liken angla o Del sa e phuviako. 
Zechariah6:6 O bordon kai inllarena le e gra kale llelo karing e phuv kai si ando norte, ta o bordon kai inllarena le e gra parrne llelo pala le. O bordon kai inllarena le e gra kai dikhona sargo molivi llelo ando sur." 
Zechariah6:7 E gra kai dikhona sargo molivi likiste te llan pe phuv. Ta o suecho phenda: Llan pe sa e phuv. Ta von llele. 
Zechariah6:8 Mapalal o suecho ikharda man ta phenda mange: Dik, e gra likiste karing e phuv kai si ando norte, ta ka cheren te lelpe mandar e joli ande goia phuv." 
Zechariah6:9 O Del phenda mange, ta phenda mange:" 
Zechariah6:10 O Jeldai, o Tobias ta o Jedaias sea phangle ande Babilonia, a irisaile kotar. Goleke lla isto allive kai o cher e Josiaseko chavo katar o Sofonias, ta le len." 
Zechariah6:11 Le chuke rup ta sunakai ta cher korone. Thou iek lendar po soro katar o baro popo o Josue chavo katar o Josadak," 
Zechariah6:12 ta phen leke: Gia phenel o Del kai si le sa e zor: Gava si o lleno kai leko anav si nevi patrin zeleni soke letar ka liken krangura zelene. Vou ka vazdel o cher e Devleko. 
Zechariah6:13 Ka vazdel o cher ta ka den le liubao ta ka besel po trono te sai charoil. Ta pasa le ka besel iek popo, ta maskar lende ka avel e pas." 
Zechariah6:14 Ta e korone ka achen ando cher e Devleko te sai denpe golli katar o Jeldai, o Tobias ta o Jedaias." 
Zechariah6:15 Ta gola kai si dur, ka aven ta ka pomozin te vazden o cher e Devleko. Gia ka llanen kai o Del kai si le sa e zor bichalda man. Gua ka avelpe te asunen e Devleko avazi ta te cheren leki volia." 
Zechariah7:1 Ando starto llive katar o iniato chon, kai si o chon kai ikharen le Kisleu. Ando starto burs sar kana thodape te charoil o Dario, avilo o alav e Devleko kai o Zakarias." 
Zechariah7:2 E llene katar o Belen bichaldea e Sarezere ta e Regene Meleke pe llenenchar te molinpe e Devle," 
Zechariah7:3 ta te puchen e poponen ta e porauken kai sea ando cher e Devleko, dal saia te thovenpe patave zalosne, ta te cheren o alluno ando panchto chon, sar cherenale ollikana." 
Zechariah7:4 Ta o alav katar o Del kai si le sa e zor avilo mande, ta vacharda mange:" 
Zechariah7:5 Phen sa e llenenge katar e phuv gia: Sa gala eftavardes burs kai ando panchto ta eftato chon tumen cherena alluno ta thovena pe tumende patave zalosne, ¿cherenale pala ma?" 
Zechariah7:6 ¿A kana tumen jan ta pien, ni cheren le isto tumenge?" 
Zechariah7:7 ¿A inai isto gala alava kai o Del phenda katar e poraukura kai zivina omanglal, kana ando Jerusalem saia pas, ta i ande forura kai sea truial sea pas, sargo ando Negev ta e Sefela?" 
Zechariah7:8 Ondaka o alav e Devleko avilo e Zakariaseke, ta phenda:" 
Zechariah7:9 Gia phenel o Del kai si le sa e zor: Chinen e kris orta ta chachimaia, suako iek tumendar te avel leke zao katar po phlal," 
Zechariah7:10 na dukhaven e phivlien ta e llenen kai si bidadenge, na dukhaven e llenen kai aven katar aver phuvia ta kai zivin maskar tumende, ta na dukhaven e llenen kai si chorre. Na mislin tumen te cheren o bilachipe tumare phlalenge." 
Zechariah7:11 A von ni kam le te kanden, die e zea ta ucharde pe kan te na asunen." 
Zechariah7:12 Zuriarde po lio sargo o mai zuralo barr sukar, te na asunen e alava kai o Del phenela pe duoia ta profetonenchar kai zivina omanglal. Goleke o Del jolailo but." 
Zechariah7:13 Ta kana von ikharde e Devle, o Del ni asunda len, isto gia sar von ni asunde le kana o Del e milosoko ikharda len. Goleke phenda:" 
Zechariah7:14 Me rispisardem len sargo balav e phuvienge kai von ni pinllarena, ta palal pala lende e phuv achili sargo pusto, kai niko nasti zivila kote. ¡Iek phuv kai saia gia sukar, von cherde la bari zatrania!" 
Zechariah8:1 O alav e Devleko kai si le sa e zor avilo mande, ta phenda mange gia:" 
Zechariah8:2 Gia phenel o Del kai si le sa e zor: Me gachin voliv e Sione, kai pherdivav joli." 
Zechariah8:3 Gia phenel o Del: Me vazdiem pale e Sione, ta ka ziviv ando Jerusalem. Ta ka ikharen e Jerusaleme: Foro katar o Chachipe, ta e burdo e Devleko ka ikharen le: Burdo Santo." 
Zechariah8:4 Gia phenel o Del kai si le sa e zor: Pe droma katar o Jerusalem pale ka phiren phurorre ta phuriorra, ta suako iek ka inllarel pi rovli soke ka aven phure bute bursenge." 
Zechariah8:5 Ta pale ka pherdon minone e droma kai ka chelenpe pe gola droma. 
Zechariah8:6 Gia phenel o Del kai si le sa e zor: Kana ka avel gua llive, e llene kai ka achen ande gava foro ka avel lenge baro chudo, a ¿i mange ka avel chudo?" 
Zechariah8:7 Gia phenel o Del kai si le sa e zor: ¡Dikhen! Me ka braduiv me foro katar e phuv kai si pe rig kai likel o kham ta katar e phuv kai si pe rig kai perel o kham," 
Zechariah8:8 me ka anav len ando Jerusalem te sai zivin kote. Von ka aven mo foro, ta me ka avav lengo Del ando chachipe ta ande so si orta." 
Zechariah8:9 Gia phenel o Del kai si le sa e zor: Sa tumen kai sar kana thode e barra te vazden o cher e Devleko, ta kai ande gala llivesa asunen e alava katar e poraukura, ¡len tumenge zor!" 
Zechariah8:10 Soke llik akana pala e dos katar e dusmanura, ni pochinena e llenenge kai radina, ta ni dena te jan e zivirinien. Ni saia e pas golenge kai llana ta avena, soke me cherdem te avel dusmano iek avereke." 
Zechariah8:11 A e llenenge kai achile ande gava foro ni cherdem lenchar sar cherdem le omanglal. Me o Del phenav le. 
Zechariah8:12 Soke e pas ka avel maskar lende sargo e simicha thodi pe phuv, ta e vostanura drakhake ka den e septelie, e phuv ka del so si te chiden ta e oblakura ka cheren te pechalpeke. Me ka cherav te achel sa gava e llenege kai ka achen katar gava foro." 
Zechariah8:13 Goleke tumen e vicha e Judaeki ta e vicha e Israeleki, na daran nisotar, samo den tumen zor. Soke isto gia sar sena proketime maskar e phuvia, isto gia me ka braduiv tumen ta ka aven blagosime." 
Zechariah8:14 Gia phenel o Del kai si le sa e zor: Isto gia kana mislisaile te zatriv tumen kana tumare purane joliarde man, ta ni diem man palpale, me o Del kai si man sa e zor phenav tumenge:" 
Zechariah8:15 Akana me mangav te cherav o lachipe e Jerusalemeke ta e vichake katar o Juda. Goleke na daran. 
Zechariah8:16 So si te cheren si te den orba chachimaia suako drom, te chinen e kris orta ta te cheren e pas." 
Zechariah8:17 Niko te na mislil te cherel o bilachipe pe phlalenge, ta te na jan sovel bange, soke sa gala ezgode inai mange drago." 
Zechariah8:18 O alav e Devleko avilo mande ta phenda mange: 
Zechariah8:19 O alluno katar o starto chon, katar o panchto chon, ta katar o eftato ta o desto, ka aven e vichake katar o Juda bari veselia ta glamni slava. Goleke volisaren o chachipe ta e pas." 
Zechariah8:20 Gia phenel o Del kai si le sa e zor: Ka aven llene katar aver phuvia ta katar aver forura," 
Zechariah8:21 kai ka llan foro forote ta ka vacharen: Aide te moli amen e Devleke. Aide te roda e Devle kai si le sa e zor. I me ka llav. 
Zechariah8:22 Ta but llene katar bare phuvia bare ka aven ando Jerusalem te roden man ta i te molinpe man. Me o Del phenav le. 
Zechariah8:23 Gia phenel o Del kai si le sa e zor: Kana ka aven gola llivesa, des llene katar aver phuvia ta aver chibia ka istaren o gertachi katar iek judio, ta ka phenen leke gia: ¡Muk amen te lla tumenchar, soke amen llana kai o Del si tumenchar!" 
Zechariah9:1 O alav e Devleko del pe phuv katar o Jadrak ta o Damasko. Istina si, kai sa e viche katar o Israel ta sa o sueto morabi te dikhen po Del," 
Zechariah9:2 ta i o Jamat kai si pasa o Tiro ta o Sidon, makar avena but bizai." 
Zechariah9:3 O Tiro vazdia chera zurale ta chidia sunakai ta rup sargo umpe chik," 
Zechariah9:4 a o Del ka lel letar sa leko barvalipe, ka zatril leko gazdaripe pe mora ta ka cherel te zatril la e iag." 
Zechariah9:5 Kana o Askalon ka dikhel gaia ezgoda ka daral but, ta e Gaza ka avel but dukhadi. Ta i o Ekron, soke ka dikhel kai si peradino. O charo katar e Gaza ka merel ta o Askalon ka achel bi llenengo." 
Zechariah9:6 Ando Asdod ka zivin llene katar aver phuvia. Me ka cherav te na istardon ios e filisteura: 
Zechariah9:7 Ka lav katar lengo mui o rat, ta katar lenge danda ka ikanav o gadope. A ka achen nesave llene kai ka radin amare Devleke, ta ando Juda ka aven sargo kapitanura, ta e llene katar o Ekron ka aven sargo e jebuseura." 
Zechariah9:8 Ondaka ka thovav man truial katar mo cher te arakhav le, te na den andre ta te na liken. Nikada ios ni ka patin me foro, soke isto me ka arakhav len." 
Zechariah9:9 ¡Veselisao, foro katar o Sion! ¡Llilabe veselimatar, foro katar o Jerusalem! Cho charo avel tute chachuno, bi barikamaia, besindo pe iek magarcho pe iek magarchichi, o minono katar iek magarcha." 
Zechariah9:10 Vou ka zatril e bordona katar o Efrain, e grasten katar o Jerusalem, ta e arkura marimake ka achen sa phage. Cho charo ka vacharel e viasta katar e pas e phuvienge, ta ka gazdaril pe suako mora, ta katar o Eufrates llik kaigo e phuv." 
Zechariah9:11 Gia phenel o Del: Jerusalem, pala o rat kai chordilo cheres cho alav ka ave braduime. Me ka ikanav katar o bunari suko che llenen kai si phangle ande le." 
Zechariah9:12 ¡Tumen kai aduricharen, irin tumen ando cher zuralo! Phenav tumenge kai ka blagosiv tumen, ta ka dav tumen mai but pe so jasardem." 
Zechariah9:13 Soke zuriardem mo arko, ta e Efraine thodem le sargo llida. Tutar, Sion, ka cherav iek jarni, ta ka vazdav che chaven te den pe chave katar e Gresia, ta ka cherav tutar iek jarni marimako." 
Zechariah9:14 Ondaka o Del ka sikadol pe foroke, ka chudel llide sargo esterliche. O Del ka basalel ande tuturuga ta ka llal maskar e balavia katar o sur." 
Zechariah9:15 O Del kai si le sa e zor ka arakhel len ta von ka zatrin e barra katar e onde ka pien ta ka asan sargo kana sea mate, ka pherdon lenge tasura sargo e singa katar o altar." 
Zechariah9:16 Kana ka avel gua llive o Del ka braduil pe foro sargo bakren, ta leko foro ka klichil ande lengi phuv sargo e barra sukar katar iek korona." 
Zechariah9:17 ¡Gia sukar ka avel e phuv! Ondaka o lliu ka veselil amare chaven, ta e mol ka veselil amare cheen." 
Zechariah10:1 Mangen e Devletar te delpeke ando vreme kana o milai si pase, ta o Del kai cherel e esterliche, ka cherel te delpeke but, ta i te bariol e zeledina ande vostanura." 
Zechariah10:2 E terafinura kojade, e chirimatarke dikhen ezgode kojamne, den orbe dile ta ni blazil niso so phenen. Goleke o foro nakhel patnia ta phirel sargo iek bakro kai inai le chobano." 
Zechariah10:3 Me sem joliariko pe chobanura. Me ka pativ e gazden. Ea, o Del kai si le sa e zor ka avel kai pe bakre kai si e vicha katar o Juda, ta ka cherel len leko zuralo gra marimako." 
Zechariah10:4 Lendar kai likel o purvo barr, o chilo ta o arko marimako, ta sa e gazda kai ka dukhaven." 
Zechariah10:5 Von ka aven sargo e boñikura kai ando maripe ustaven o glibo katar e droma, ka marenpe soke o Del si lenchar ka cheren te jan lallao gola kai llan pe gra." 
Zechariah10:6 Me ka zuriarav e porodo katar o Juda ta ka braduiv e porodo katar o Jose. Me ka inllarav len karing lengi phuv, soke avila mange zao lendar. Von ka aven sargo kana nikada ni jolailem pe lende, soke me sem lengo Del kai asunav lengo molipe." 
Zechariah10:7 O Efrain ka avel sargo boñiko. Leko lio ka veselilpe sargo kana piel mol, ta kana ka dikhen le leke chave ka aven vesele. Leko lio ka veselilpe ando Del." 
Zechariah10:8 Me ka ikharav len ta ka chidav len, soke braduisardem len. Von ka aven but llene, sar sea omanglal." 
Zechariah10:9 Makar rispisardem len maskar e phuvia ka denpe golli mandar i te avena dur katar pi phuv, ta iek llive pale ka aven pe chavenchar." 
Zechariah10:10 Me ka cherav te irinpe katar o Ejipto, ka anav len katar e Asiria, ka inllarav len ando Galaad ta o Libano, ta ka aven gachin kai ni ka resen ande phuv." 
Zechariah10:11 Kana ka nakhen e mora, me ka dav pe valura, ta ka cherav te avel suko o pai. Ka cherav te na istardol ios e Asiria, ta te na avel ios e charoina katar o Ejipto." 
Zechariah10:12 Isto me ka zuriarav me foro, ta ande mo anav ka llan angle. Me o Del phenav le." 
Zechariah11:1 ¡Libano, putar che udara, te phabarel e iag che sedrura!" 
Zechariah11:2 Tu sipres, ¡rov soke e sedrura peletar, soke e bare kasta si peradine! ¡Roven tumen ensine katar o Basan, soke chinde e kasta katar o baro vos!" 
Zechariah11:3 ¡Te asunen tumare avazura dukhake, chobanura, soke o sukaripe katar e zeledina achilo zatrime! ¡Te asundol kai basen lionura, soke e dragostia katar o Jordan inai ios!" 
Zechariah11:4 Gia phenda mange o Del: Arak me bakren kai inllaren len te mundardon," 
Zechariah11:5 kai ni lenge chobanura inai lenge zao lendar, ta gola llene kai chinen len, mundaren len ta ni acharenpe dosale. Ta kana bichinen len phenen: ¡Blagosime te avel o Del, soke akana sem barvalo!" 
Zechariah11:6 Goleke ni ka prostiv e llenen katar e phuv. Ka cherav te avel dino suako lleno ande pe phlaleke va, ta kai lengo charo te del pe suako iek. Von ka zatrin e phuv, ta me ni ka kurtuliv len katar lenge va. Me o Del phenav le." 
Zechariah11:7 Ondaka thodem man te arakhav e bakren kai sea te mundaren len, kai sea e mai chorre katar e stoka. Ta cherdem dui rovlia, iekha ikhardem Dragostia ta e ogola ikhardem Sole." 
Zechariah11:8 Ando chon llive chudiem trinen chobanonen kai nasti terpisardem len ios, ta i kai murzina pe ma." 
Zechariah11:9 Ondaka phendem lenge: Ni ka arakhav tumen ios. Ko tumendar ka merel, te merel. Ko tumendar ka jasaol, te jasaol. Ko tumendar ka achel llundo, te jal pe phlaleko mas." 
Zechariah11:10 Mapalal liem o rovli kai ikhardem la Dragostia ta phaglem le, gia te pharruvav o alav kai achilem e foronenchar." 
Zechariah11:11 Gua llive o alav phagilo, ta gia e chorre katar e stoka acharde kai gua saia alav e Devleko." 
Zechariah11:12 Ondaka phendem: Te dikhen tumen kai si sukar, pochinen mange me llivesa radoke. A te na, muklen isto gia. Ta so pochinde mange sea tranda tolaria rupune." 
Zechariah11:13 Ta o Del phenda mange: Dik soia pochinde mange pala sa e ezgode lache kai cherdem lenge. ¡Le e tranda tolaria rupune ta thov len ando barvalipe! Ta liem e tranda tolaria rupune ta thodem len ando barvalipe katar o cher e Devleko. 
Zechariah11:14 Mapalal phaglem o aver rovli kai ikhardem la Sole, ta gia phagilo o volipe maskar o Juda ta o Israel." 
Zechariah11:15 Mapalal o Del phenda mange: Thou pe tute patave katar iek chobano bilacho," 
Zechariah11:16 soke me ka cherav te avel ande phuv iek chobano kai ni ka chitilpe leke e bakre, ni ka rodel e bakre jasarde, ni ka sastarel e bakre kai phagla pe porrno ta ni ka del te jal e bakre kai si suko, a ka jal e bakren mai thule ta ni ka mukel lendar ni o porrne." 
Zechariah11:17 ¡Tesko e chobanoke kai mukel e bakren! ¡Te perel o jarni pe leke va ta pe leki iak e chachi! ¡Te achel leko va sa phago, ta te korraol katar e iak e chachi!" 
Zechariah12:1 O Del kai buliarda o miloso ta zuriada e phuv, ta kai dia zivoto e manuse, phenel gaia poroka katar o Israel:" 
Zechariah12:2 Dikhen kai truial katar o Jerusalem ta katar o Juda si boñikura. A me ka cherav te avel o Jerusalem iek taso kai ka cherel te izdran sa e phuvia kai truisarde le. 
Zechariah12:3 Gua llive sa e phuvia ka achen po alav te den po Jerusalem, a me ka cherav letar iek pechina gia phari kai sa e phuvia kai ka vazden la, ka achen sa pe kotora." 
Zechariah12:4 Gua llive ka cherav te daran e gra ta te diliaon e boñikura kai llan pe lende. Me ka cherav te korraon sa e gra katar e phuvia, a ka arakhav e vicha katar o Juda. Me o Del phenav le." 
Zechariah12:5 E kapitanura katar o Juda ka phenen: E llene katar o Jerusalem si len zor ando Del kai si le sa e zor. 
Zechariah12:6 Gua llive me ka cherav te aven e kapitanura katar o Jerusalem sargo brasero phabardo maskar e kasta, ¡sargo iag maskar o lliu! ta ka phabaren pe chachi ta po stingo sa e phuvien kai si pase, ta o Jerusalem pale ka avel pe po than, ando Jerusalem." 
Zechariah12:7 Ta mai anglal o Del ka braduil e chare katar o Juda, te na istardon po Juda e chave katar o David ta e llene katar o Jerusalem." 
Zechariah12:8 Gua llive o Del ka arakhel e llene kai zivil ando Jerusalem. Ande gua vreme o lleno kai inai le zor ka avel sargo o David, ta e chave katar o David ka aven sargo Del, sargo o suecho e Devleko angla lende." 
Zechariah12:9 Ande gua llive me ka zatriv sa e phuvien kai ka aven te den po Jerusalem. 
Zechariah12:10 Ta me ka thovav duo volimako ta molimako pe chave katar o David ta pe llene kai zivin ando Jerusalem. Ta ka dikhen gole kai jirade, ta ka roven sargo kana roven pala o chavo mai purano." 
Zechariah12:11 Ondaka ka roven ando Jerusalem baro roipe, sargo o roipe kai saia ando Adad rimon, ande bari umal katar o Megido." 
Zechariah12:12 Suako familia katar e phuv ka aven zalosno, e chave katar o David ta lenge diskinie, e chave katar o Natan te lenge diskinie." 
Zechariah12:13 E chave katar o Levi ta lenge diskinie, ka zelin. E chave katar o Simei ta lenge diskinie, ka zelin," 
Zechariah12:14 ta sa e chave katar ogola famile ta lenge diskinie, ka aven zalosno." 
Zechariah13:1 Gua llive ka avel iek pai kai ka likel katar e phuv e chavenge katar o David ta e llenenge kai zivin ando Jerusalem, te sai jalaven po bilachipe ta po melalipe." 
Zechariah13:2 Gua llive, phenel o Del kai si le sa e zor, ka chudav katar e phuv e anava katar e slike ta nikada ios ni ka denpe golli lendar. Ta i ka ikanav katar e phuv e profetanen ta suako duo melalo. Me o Del phenav le." 
Zechariah13:3 Ondaka, kana fiko ka mangel te poraukil, isto leke dada ka phenen leke: Ni ka zivi, soke ando anav e Devleko kojadan. Ta isto leke dada ka den le e churiaia kana ka poraukil." 
Zechariah13:4 Ande gua vreme sa e poraukura ka jan lallao kana ka poraukin, ta nikada ios ni ka thoven pe pete o gertachi morchako te kojaven." 
Zechariah13:5 Ta ka phenen: Me ni sem profeta, me radiv e phuv sar kana sema terno." 
Zechariah13:6 Ta ka puchen le: ¿So si gala rrane pe che va? Ta vou ka phenel: Rranisarde len ande chera katar me pharnave. 
Zechariah13:7 O Del kai si le sa e zor phenel gia: ¡Uste, ioi jarni, de pe mo chobano ta mo pharnavo! ¡Mundar e chobano, ta e stoka ka avel rispime, ta me ka dav pe bakre mai minone!" 
Zechariah13:8 Dui katar suako trin llene katar e phuv ka jasaon. A iek katar e trin ka achel llundo ande phuv. 
Zechariah13:9 Ta ka nakhavav ande iag golen kai ka achen llunde, ta ka chistou len sargo o rup, sargo kana chiston o sunakai. Ondaka von ka ikharen man, ta me ka asunav len ta ka phenav lenge: Foro murno, ta von ka vacharen: O Gazda si amaro Del." 
Zechariah14:1 Avel o llive e Devleko, kana ka fulaven so achela tut, Jerusalem." 
Zechariah14:2 Gua llive o Del ka chidel sa e phuvien te marenpe e Jerusalemea. Ta ka den po foro, ka vazden e chera, ka den ando lallao e diskinien, ta dopas katar o foro ka inllaren le phanglo. A ni ka jasaol sa o foro." 
Zechariah14:3 Mapalal ka likel o Del, ta ka marelpe gole phuvienchar, isto gia sar mardape ando llive marimako." 
Zechariah14:4 Ta ka thovelpe pe porrne po Burdo e Maslinkengo kai si angla o Jerusalem, pe rig kai likel o kham. Ta o burdo ka putaol po maskaral ande dui kotora, ta ka cherdol iek bari umal. Iek kotor katar o burdo ka miskolpe karing o norte, ta o gua kotor karing o sur," 
Zechariah14:5 ondaka tumen ka nasen ande bari umal, soke e bari umal ka resel llik o Azal. Tumen ka nasen sargo kana dermosaili e phuv ande llivesa katar o Uzias, o charo e Judaeko. Ta ka avel mo Del, ta lea sa e santura." 
Zechariah14:6 Gua llive ni ka avel villelo ni truniariko. 
Zechariah14:7 Gua llive samo o Del pinllarel le, soke inai ollivesea ta ni orachaia, soke i kana ka perel o kham ka avel villelo." 
Zechariah14:8 Ta katar o Jerusalem ka likel pai katar e phuv. Dopas katar o pai ka llal karing e Mora Londi, ta o gua dopas karing o Mediterraneo, ando milai ta ando viend." 
Zechariah14:9 Ta o Del ka avel o charo pe sa phuv. Gua llive o Del ka avel iek, ta iek leko anav." 
Zechariah14:10 Sa e phuv ka avel sargo umalia, katar o Geba llik o Rimon ando sur katar o Jerusalem. O Jerusalem ka avel vazdino ta kote ka zivin llene ande po than, katar o udar katar o Benjamin llik kai o purvo udar, gua si o udar kai maladon e dui droma, ta katar o cher baro katar o Jananeel llik kai e thana e charoke kai moren e drak." 
Zechariah14:11 Ta ka zivin ande le, ta nikada ios ni ka avel armaia, soke e llene ka zivin esmiro ando Jerusalem." 
Zechariah14:12 Ta o Del ka cherel te perel gaia muka pe sa e phuvia kai mardepe e Jerusalemea: Lengo mas llundo ka cherniol, ta ka chernion lenge akha, ta lengi chib ka bilaol ande lengo mui." 
Zechariah14:13 Ande gua llive o Del ka cherel te daran but, ta suako iek ka istarel pe phlaleko va, ta ka marenpe iek averea." 
Zechariah14:14 Ta o Juda ka marelpe ando Jerusalem. Ondaka ka chiden sa o barvalipe e phuviengo: sunakai, rup ta patave." 
Zechariah14:15 Ta isto gia ka avel e muka kai ka perel pe gra, pe magarche, pe deve ta pe sa e zivirinie kai ka aven lenchar ande lengo pero." 
Zechariah14:16 Sa e llene kai avile te marenpe e Jerusalemea ta kai ni mule, ka aven suako burs te blagosin e Charo, e Devle kai si le sa e zor, ta te cheren e slava katar e charorra patrenge." 
Zechariah14:17 A te si kai iek foro ni llal ando Jerusalem te blagosil e Charo, e Devle kai si le sa e zor, ni ka delpeke ande lengi phuv." 
Zechariah14:18 A te na avena e ejipsiura, i pe lende ni ka delpeke. Ta o Del ka cherel te perel iek muka pe sa e phuvien kai ni avena ando Jerusalem te cheren e slava katar e charorra patrenge." 
Zechariah14:19 Gaia si e patnia katar o Ejipto ta katar sa e phuvia kai ni avena te cheren e slava katar e charorra patrenge. 
Zechariah14:20 Ande gua llive ka avel pisime ande kampanille katar e gra: Chinado e Devleke. Ta e kavie katar o cher e Devleko ka aven sargo e tasura katar o altar. 
Zechariah14:21 Ta suako kavi ando Jerusalem ta o Juda ka avel chinadi e Devleke kai si le sa e zor, suako lleno kai ka del kurbano ka chiravel ande lende e kurbanura. Ta ni ka aven ios llene kai ka chinen ta ka bichinen ando cher e Devleko kai si le sa e zor." 
Malachi1:1 Gava si o alav e Devleko kai dia e foroke e Israeleke, katar o profeta o Malakias." 
Malachi1:2 O Del phenel gia: Me voliv tumen. A tumen puchlen: ¿Sar ka llana kai voli amen? Ta o Del phenel: ¿Ni saia o Esau o phlal katar o Jakob? A me volisardem e Jakobe," 
Malachi1:3 ta murzisardem e Esaue. Cherdem te aven leke burdura sa zatrime, ta leki phuv thodem la te zivin ande la samo llukela." 
Malachi1:4 Te phenela tumenge o Edom: Zatrisarde amen, a pale ka vazda so si peradino, ondaka o Del phenela gia: Von ka vazden, a me ka zatriv. Lengi phuv ka ikhardol e phuv katar o bilachipe, ta e phuv katar e joli e Devleki." 
Malachi1:5 Tumen ka dikhen le tumare akhenchar, ta ka phenen: ¡Te avel o Del blagosime mai dur kai resel o Israel!" 
Malachi1:6 O Del kai si le sa e zor phenel e poponenge: E chave den liubao pe daden, ta e sluge pe gazden. Te si kai me sem tumaro dad, ¿sar den man liubao? Te si kai me sem tumaro gazda, ¿soke ni thoven mange sama? Ioi popura kai ni blagosin mo anav ta puchen man: ¿ande so amen ni blagosi cho anav?" 
Malachi1:7 Tumen anen pe mo altar marrno pogano. Ta i puchen: ¿ande so amen ni da tut liubao? Kana tumen mislin kai o stali e Devleko si pogano. 
Malachi1:8 Ta kana tumen den zivirinia korri kurbano e Devleke. ¡Inllarla kai cho gazda! ¿ka perel leke drago so chere? phenel o Del kai si le sa e zor. 
Malachi1:9 Goleke, molin tumen e Devleke te avel leke zao amendar. ¿A sar ka perel leke drago so tumen cheren? phenel o Del kai si le sa e zor." 
Malachi1:10 ¡Daboida te avela iek tumendar kai phandela o udar te na phabaren iag pe mo altar samo gia! Inai mange drago so cheren tumen, ta ni ka lav ios tumare kurbanura." 
Malachi1:11 Soke katar likel o kham llik kai perel, mo Anav si baro maskar e phuvia. Ta pe suako rig den ofrenda o taimano ta ofrenda chisti me anaveke, phenel o Del kai si le sa e zor." 
Malachi1:12 A tumen ni den le liubao soke phenen: O stali e Devleko si pogano, ta i soke phenen kai leko jape ni blazil niso." 
Malachi1:13 Ta i phenden: ¡Ioi, amen sam chinie katar sa gava! ta ni den man liubao, phenel o Del kai si le sa e zor. Ta anden o vazdino, o bango ta o nasualo te den le ofrenda mange. ¿So mislin tumen, kai me ka lav tumare ofrende katar tumare va? phenel o Del kai si le sa e zor." 
Malachi1:14 Proketo o lleno kai kojavel, kai si le zivirinie saste ta del kurbano e Devleke zivirinie nasuale. Soke me sem o Baro Charo, ta mo anav si darano maskar e phuvia, phenel o Del kai si le sa e zor." 
Malachi2:1 Akana tumen e popura, tumenge si gava alav." 
Malachi2:2 Te na asunena man, ta ni kamena lache olietar te den liubao me Anaveke, phenel o Del kai si le sa e zor, me ka proketiv tumen ta ka proketiv tumare lache ezgode. Ta i diem tumen armaia, soke ni asunden man lache olietar." 
Malachi2:3 Ka cherav te perel pe tumare simiche zatrania, ta ka chudav pe tumaro mui o gadope katar e zivirinie kai dien kurbanura. Ta i tumen ka chudav." 
Malachi2:4 Ta ka llanen kai me sem kai diem gava alav, te na jasaol so diem e Levie." 
Malachi2:5 So diem le saia o zivoto ta e pas, te sai del man liubao ta te blagosil man. Ta vou darailo mandar ta angla ma blagosisarda man." 
Malachi2:6 O Levi sikavela o chachipe ta ni kojavela. Saia orta ta chacho manchar, ta bute llenen cherda te muken o bilachipe." 
Malachi2:7 Soke o popo morabi te sikavel e llenen te pinllaren man, ta o foro ka aven lete te sikol katar o zakono, soke vou si bichaldo e Devletar kai si le sa e zor." 
Malachi2:8 A tumen ni llan po lacho drom, ta cherden bute llenen te durion katar o zakono, ta tumen phagen o alav e Levieko, phenel o Del kai si le sa e zor." 
Malachi2:9 Goleke, i me cherden tumen gado ta llubri angla o foro, soke tumen ni guruven me droma ta ni chinen kris orta saurrenge." 
Malachi2:10 ¿Inai amen isto gua Dad? ¿Ni cherda amen isto guia Del? ¿Soke kojava iek avere ta phaga o alav kai o Del achilo amare puranenchar? 
Malachi2:11 O Juda ni kandel e Devle, ta ando Jerusalem ta ando Israel cheren ezgode but bilache. O Juda mukla ando lallao o cher kai o Del volil, ta e murusa katar o Juda lie diskinien kai blagosin avere delen." 
Malachi2:12 O Del ka chudel katar amaro foro gole llene kai cherel gale ezgode makar te avela iek lleno kai del ofrenda e Devleke kai si le sa e zor. 
Malachi2:13 Tumen ka ucharen ausenchar o altar e Devleko. Ka roven ta ka urkin soke ni ka lav ios tumari ofrenda. 
Malachi2:14 Ta ka puchen: ¿Soke? Soke o Del dikhla so cherdan kai ni sana orta che rromiaia kai lian kana sana terno. ¡Voi saia chi rromi ta jalan lake sovel kai ka ave orta laia! 
Malachi2:15 ¿Inai isto o Del kai cherda e esnaga ta e duo? ¿A so mangel o Del? Vou mangel chave orta ta chache e Devleke. Arakhen tumen ando tumaro duo, te na kojaven tumare rromi kai si tumenchar sar kana sena terne." 
Malachi2:16 Soke o Del e Israeleko phenel kai inai leke drago o mukliardipe, ta inai leke drago o lleno kai mukelpe katar pi rromi ta cherel o bilachipe." 
Malachi2:17 O Del si chinio tumendar, ta tumen puchen: ¿Soke si chinio amendar? Kana tumen phenen gia: E Devleke drago o lleno kai cherel o bilachipe. Ta kana tumen phenen: ¿Kai si e kris orta katar o Del?" 
Malachi3:1 Me bichalav me sluga, ta vou ka lacharel o drom angla ma. Ta kana ni ka uzdinpe, o Gazda kai tumen roden ka avel ando leko cher, ta i o suecho katar o alav kai tumen mangen. Dikhen kai avel, phenel o Del kai si le sa e zor." 
Malachi3:2 ¿A ko ka achel zuralo kana ka avel? ¿Ko ka achel pe porrne kana ka dikhol? Soke vou si sargo iag kai chistol, ta sargo o sapui katar e llene kai jalaven." 
Malachi3:3 Ka besel te chistosarel e poponen sargo kana chiston o rup, soke ka jalavel e chaven katar o Levi. Ka chistosarel len sargo o sunakai ta sargo o rup, ta ka anen e Devleke ofrende chiste." 
Malachi3:4 Ta o Del ka lel e ofrenda katar o Juda ta o Jerusalem, sargo ando vreme kai saia omanglal." 
Malachi3:5 Ta ka avav tumenge te chinav e kris. Ka dav pe chirimatarke ta pe llenen kai cheren o kurvaluko. Ka dav pe llenen kai jan sovel bange, ta kojaven e slugen andar e love kai morabi te pochinen lenge, kai kojaven e phivlien ta golen kai inai len dad. Kai ni daran mandar kana ni chinen kris orta e llenenge katar aver phuvia." 
Malachi3:6 Soke me o Del ni boldav mo mislo. Goleke, chave katar o Jakob, ni phabardem tumen." 
Malachi3:7 Katar e llivesa tumare purane, tumen durion katar me zakonura ta ni cheren murni volia. Irin tumen mange ta me ka iriv tumenge, phenel o Del kai si le sa e zor. Ta tumen phenen: ¿Soke morabi te iri amen chuke?" 
Malachi3:8 ¿Ka chorel o manus e Devletar? Tumen choren mandar. Ta tumen phenen: ¿So lian tutar? O diesmo ta e ofrende. 
Malachi3:9 Sa tumen sen prokete soke sa o foro vazdia mandar. 
Malachi3:10 Anen o diesmo ando murno cher, ta dikhen dal ni ka putarav e milosotar ta ka dav tumen but barvalipe" 
Malachi3:11 Ni ka mukav te peren pe tumen muke kai zatrin tumare septelie ta tumare vostanura drakhake. 
Malachi3:12 Sa e phuvia ka phenen tumenge blagosime, soke tumari phuv ka avel but sukar. Me o Del phenav le." 
Malachi3:13 Tumen phenen mandar ezgode bilache. Ta puchen: ¿So phendam bilacho tutar? 
Malachi3:14 Gia phenden, kai te radin mange te llan ande patave zalosne ni blazil niso." 
Malachi3:15 Amen phena kai e llene kai istardon si vesele, ta e llene kai si bilache llal lenge sukar. Zumaven e Devle ta niso ni perel pe lende." 
Malachi3:16 Ondaka gola llenen kai darana e Devletar phende iek avereke. Ta o Del asunda sa so phenena, ta angla o Del pisisardele ando lil te denpe golli katar e llene kai den liubao e Devle." 
Malachi3:17 Von ka aven mo barvalipe sukar, phenel o Del kai si le sa e zor. Kana ka avav ta ka prostiv len sargo kana o dad prostil pe chave." 
Malachi3:18 Ondaka ka tumen pale ka dikhen so si lacho ta so si bilacho. Ka llanen ko blagosil e Devle ta ko iok. 
Malachi4:1 Avel o llive tato sargo furnava, ta sa e llenen kai istardon ta cheren o bilachipe ka aven sargo plameko. Gua llive o Del ka phabarel len ta ni ka mukel lendar ni zila ta ni patrin." 
Malachi4:2 A tumen kai roden mo anav, ka likel tumenge o kham katar o lachipe. Ta pe pakha ka anel o braduipe, tumen ka liken, ka juten sargo bakre ande stoka." 
Malachi4:3 Ka ustaven e bilachen kai ka aven prajo iagako telal tala tumare porrne, kana me ka avav, phenel o Del kai si le sa e zor." 
Malachi4:4 Den tumen golli katar o zakono me slugako o Moises kai diem le ando Joreb pala sa o Israel. 
Malachi4:5 Me bichalav e profeta o Elias omanglal te avel o llive baro ta darano. 
Malachi4:6 Vou ka iril e chavenge o lio katar e dada, ta e dadenge o lio katar e chave, soke te na, me ka avav ta ka zatriv e phuv." 
Matthew24:15 O profeta Daniel pisisarda cheres o baro bilachipe kai ka cheren po than kai delpe o kurbano, ko chitil te acharel:" 
Luke3:25 kai saia chavo e Matateko, kai saia chavo e Amoseko, kai saia chavo e Najumeko, kai saia chavo e Eslieoko, kai saia chavo e Nagaieko," 
Acts2:16 So llalpe kate si so phenda o profeta o Joel, kana phenda:" 
James5:11 Soke amen phena: blagosime sa gola kai si zurale kana nakhen patnia pala o Del. Tumen asunden katar e bari patnia kai nakhla o Job ta sar vou terpisarda, ta pala gua o Del blagosisarda le but, soke o Del si lacho ta si leke but zalba katar e llene kai nakhen patnia." 
