Genesis1:1 Etohopʼre Isor do ot ar sermae sirjạukeda. 
Genesis1:2 Unre dhạrti do nonkan muṭhạn bae ńamakatʼ tahẽkana, onare jiwiyanakʼ mente jãhãnakʼ cetʼge baṅ tahẽkana; ar ńut do athantar dakʼ cetanre tahẽkana. Ar Isorren Jiu do ona dakʼ cetanreye manḍrao baṛaekan tahẽkana." 
Genesis1:3 Isore menkeda, “Marsal hoyokʼma.” Ado marsal hoyena. Uni do onae ńelkeda ar ạḍi mońjge hoyakana. Uni do ńut khon marsale begarketʼte ona reakʼ ńutum do siń ar ńut reakʼ ńutum do ńindại dohokeda. Nonkate setakʼena ar ạyupʼena ar ona do pạhil din hoyena." 
Genesis1:4  
Genesis1:5  
Genesis1:6 Ona tayom Isore menkeda, “Dakʼ talare mitʼṭecʼ phaelao jaega sirjạukʼma, ar dakʼ do bar hạṭińokʼma.”" 
Genesis1:7 Nonkate Isor do dakʼ talare mitʼṭecʼ phaelao jaegae sirjạukeda ar cetan ar latar reakʼ dakʼe begarkeda. Onate cetan ar latar reakʼ dakʼ do begarena. 
Genesis1:8 Isor okaṭakʼ phaelao jaegae sirjạuketʼ ona reakʼ ńutum do sermae dohokeda. Nonkate ạyupʼena ar setakʼena ar ona do dosar din hoyena. 
Genesis1:9 Noa tayom Isore menkeda, “Serma latar reakʼ sanam dakʼko mitʼ jaegare jarwakʼma ar rohoṛ jaega ńelokʼma.” Ar onkage hoyena." 
Genesis1:10 Isor do ona rohoṛ jaega reakʼ ńutum do ote dohokeda, ar jarwa akan dakʼ do jalapuriye metatʼa. Isore ńelkeda ona do ạḍi mońjge hoyakana." 
Genesis1:11 Ona tayom Isore menkeda, “Ot cetanre ghãsko janamokʼma; ar nonkan aṛakʼ sakam ar dareko hoyokʼma ar onako reakʼ itạko tahenma. Ot cetanre eṭakʼ eṭakʼ jo dareko janamokʼma ar onako hõ jo bahakʼma; ar onako reakʼ itạko tahenma.” Ar onkage hoyena." 
Genesis1:12 Ot reakʼ ghãsko, ar itạ menakʼ nonkan sanam lekan anaj ar aṛakʼ sakamko, baha dareko ar sanam lekan jo dareko janamokʼma; ar onako reakʼ itạko hõ tahenma. Isore ńelkeda ona do ạḍi mońjge hoyakana." 
Genesis1:13 Nonkage ạyupʼena ar setakʼena, ar ona do tesarakʼ din hoyena." 
Genesis1:14 Ona tayom Isore menkeda, “Sermare marsalakʼko hoyokʼma, ar onako do ńindạ khon sińe begarma. Onako do eṭakʼ eṭakʼ dinko, candoko ar bochorko reakʼ cinhạko tahenma." 
Genesis1:15 Ar onako do serma khon dhạrtite marsalokʼma.” Ar onkage hoyena. 
Genesis1:16 Isor do barea maraṅ marsale benaokeda. Onakin modre maraṅakʼ do siń cetanre ar huḍińakʼ do ńindạ cetanre rajokʼ lạgitʼe benaokeda. Ona chaḍa uni do ipilko hõe benaoketʼkoa. 
Genesis1:17 Uni do sermare onkoe dohoketʼkoa jemon dhạrti cetanre marsalko emokʼte," 
Genesis1:18 siń ar ńindạ cetanreko rajokʼ ar ńut khon marsalko begar. Isore ńelkeda ona hõ ạḍi mońjge hoyakana. 
Genesis1:19 Ado ạyupʼena ar setakʼena, ar ona do ponakʼ din hoyena." 
Genesis1:20 Ona tayom Isore menkeda, “Dakʼko do sanam lekan jiwiyankote perejokʼma, ar ot cetanre ar serma latarre cẽṛẽkoko uḍạu baṛaema.”" 
Genesis1:21 Nonkate Isor do jalapuriren maraṅ maraṅ jiwiyanko ar dakʼre jhake jhak aema lekan jiwiyankoe sirjạuketʼkoa. Ona chaḍa aema lekan cẽṛẽko hõe sirjạuketʼkoa. Ar apan ạpin jạtrenko lekate bạḍokʼ reakʼ daṛe hõe danatʼkoa. Isore ńelkeda ona do ạḍi mońjge hoyakana. 
Genesis1:22 Isor do onko sanamko bhoratʼkoteye menkeda, “Saṅgekʼ reakʼ daṛete perejokʼpe ar apeakʼ lekhako ḍhertape, ar jalapuri reakʼ dakʼko perejpe. Ar coṭren cẽṛẽko hõ apan ạpin jạtrenko leka lekha ḍherokʼ takoma”" 
Genesis1:23 Ado ạyupʼena ar setakʼena, ar ona do mõṛẽakʼ din hoyena." 
Genesis1:24 Ona tayom Isore menkeda, “Ot khon nonkan jiwiyankoko janamokʼma ar jemon onko do apan ạpin jạtrenko leka saṅgekʼ reakʼ daṛe tahentakoma. Onko modre ạsul janwarko, bir janwarko ar sanam lekan leńokʼ ṭundạṅkan jiwiyanko hõko tahenma.” Ar onkage hoyena." 
Genesis1:25 Isor do dhạrtiren sanam lekan bir janwarko, ạsul janwarko ar sanam lekan leńokʼ ṭunḍạṅkan jiwiyankoe benaoketʼkoa. Noko sanamkoge apan ạpin jạtrenko lekate saṅgekʼ reakʼ daṛeye ematʼkoa. Isore ńelkeda ona do ạḍi mońjge hoyakana." 
Genesis1:26 Ona tayom Isore menkeda, “Ńitokʼ do abo leka ar abo sãote jurikʼ leka manwa bon benaokoma. Onko do jalapuriren hakoko, coṭren cẽṛẽko, otren janwarko, leńokʼ ṭunḍạṅkan sanam lekan lạṭu ar kạṭicʼ ạsul ar bir janwarko ar dhạrti reakʼ sanamakʼko cetanre mạlik lekate ektiạriko calaoma.”" 
Genesis1:27 Tayomte Isor do acʼleka mitʼṭen manwae benaokedea. Hẽ acʼakʼ muṭhạn lekageye benaokedea, uni do herel ar maejiukategeye sirjạuketʼkinạ." 
Genesis1:28 Isor do unkin bhoratʼkinteye metatʼkinạ, “Saṅgekʼ reakʼ daṛete perejokʼpe, ar apnarakʼ lekha ḍhertape ar dhạrti perejpe ar dhạrti do apeakʼ ḍanṭaore dohoype. Ona chaḍa ape do jalapuriren hakoko, coṭren cẽṛẽko ar otren sanam lekan jiwiyanko cetanre mạlik lekate ektiạripe calaoa.”" 
Genesis1:29 Ona tayom Isore menkeda, “Ńelben, Ot cetan reakʼ sanam aṛakʼ sakamko ar sanam lekan dareko ar jo bahako reakʼ itạko hõń emena. Noakoge abenakʼ jomakʼ do hoyokʼa." 
Genesis1:30 Ot cetanren sanam janwarko, coṭren cẽṛẽko ar sanam lekan leńokʼ ṭunḍạṅokʼ jiwiyanko, metakʼme sanam lekan jiwiyankoakʼ jomakʼ lạgitʼ aṛakʼ sakamko hõń emena.” Ar onkage hoyena." 
Genesis1:31 Isor do acʼakʼ sirjạuakʼ reakʼ sanamakʼe ńelkeda. Ar sạrige onako do ạḍi mońjge hoyakana. Ado ạyupʼena ar setakʼena, ar ona do turuiyakʼ din hoyena." 
Genesis2:1 Isor do ot ar sermare menakʼ sanamakʼe benao sạtkeda. 
Genesis2:2 Nonkate Isor do eaeakʼ dinte acʼakʼ kạmiye sạtʼkeda; one okaṭakʼe kạmiketʼ; ar eaeakʼ din doe jirạuena acʼakʼ joto kạmiko khon; ar enhilokʼ uni do sirjạu reakʼ cetʼge bae kạmileda. 
Genesis2:3 Uni do noa eaeakʼ dine bhorada ar acʼ lạgitʼe begar dohokada, ente enhilokʼ uni do sirjạu reakʼ kạmiye sạtkeda are jirạuena." 
Genesis2:4 Sirjạu tayom serma ar ot reakʼ katha: Probhu Isor do tinre maraṅ serma ar ote benaoetʼ tahẽkana unre dhạrtire aṛakʼ sakam, dare, nạ̃ṛĩ, anaj, ar phosolko do baṅ janam akan tahẽkana, ente Probhu Isor do dhạrtire dakʼ reakʼ bae bebosta akatʼ tahẽkana. Ona chaḍa jumire cas lạgitʼ manwa hõ bako tahẽkana." 
Genesis2:5  
Genesis2:6 Menkhan dakʼ do hasa latar khon bhumbuk rakabokʼ kan tahẽkante hasa do odage tahẽkana. 
Genesis2:7 Unre Probhu Isor do hasaren mitʼṭen herel manwae benaokedea ar mũreye oṅadete jiwiye aderadea. Onate manwa do jiwiyanicʼe hoyena. 
Genesis2:8 Probhu Isor do purub secʼ Edenre mitʼṭen bagwane benaoleda, ar onḍege acʼren bekʼnaoicʼ manwa doe dohokedea." 
Genesis2:9 Ar onḍe uni do nonkanakʼ darekoe janam ocokeda one oka do ńelokʼte mońj ar onako reakʼ joko hõ sebelge tahẽkan. Ona chaḍa bagwan talare uni do “Jion dare” ar “Boge bạṛicʼ dare” ńutumanakʼ barea dare hõe janam ocokeda. 
Genesis2:10 Ona bagwanre dakʼ reakʼ jogan emakʼ lạgitʼ mitʼṭen gaḍa tahẽkana one okaṭakʼ do Eden disạm khon oḍokʼ hecʼakan tahẽkan ar ona do ponea gaḍate hạṭiń akan tahẽkana. 
Genesis2:11 Pạhil gaḍa reakʼ ńutum do Pison. Noa do Hawila disạm beṛhaete ạtu oḍok hecʼ akan tahẽkana. Onḍe do sona ńamokʼkan tahẽkana," 
Genesis2:12 ona disạm reakʼ sona do ạḍi bhagea. Ona chaḍa onḍe do guggul ar gomedok mạnik hõ ńamokʼkan tahẽkana. 
Genesis2:13 Dosar gaḍa reakʼ ńutum do Sihon. Noa gaḍa do kus disạm beṛhaete ạtu calao akana. 
Genesis2:14 Tesar gaḍa reakʼ ńutum do Hidekel. Noa do Ạsur disạm purub secʼte ạtu oḍok akana. Ar ponakʼ gaḍa reakʼ ńutum do Phurạt tahẽkana. 
Genesis2:15 Probhu Isor do uni manwae idikedete Eden bagwanreye dohokadea jemon uni do onḍe cas-baskate onae ńel todarot daṛeakʼ. 
Genesis2:16 Ar Probhu Isor do manwa hukumadeteye metadea, “Am do noa bagwan reakʼ jãhãṭakʼ dare reakʼ jogem jom daṛeakʼa;" 
Genesis2:17 menkhan boge-baṛicʼ dare reakʼ jo do alom joma, ente oka hilokʼ ona dare reakʼ joyem joma enhilokʼ am do khạṭigem gujukʼa.”" 
Genesis2:18 Ar Probhu Isor doe menkeda, “Manwa eskar tahen do baṅ bhagea. Iń do uni lạgitʼ mitʼṭen lek lekan gateń benaoaea.”" 
Genesis2:19 Ar Probhu Isor do hasa khon otren okoe jiwiyanko ar coṭren cẽṛẽkoe benaoletʼko onko sanamko uni manwa ṭhene ạguketʼkoa. Probhu do ńeńele khojkeda, onko do cetʼ menteye hohoakoa mente. Ar uni okoeṭakʼ oka lekae ńutumkede onkage onko jiwiyankoakʼ ńutum do hoyena." 
Genesis2:20 Uni do sanam lekan ạsul janwarko ar bir janwarko ar sermaren cẽṛẽkoe ńutumketʼkoa, menkhan onko modre uni herel manwaren, metakʼme Adamren lek lekan gate do bako ńamlena." 
Genesis2:21 Probhu Isor do Adame jạpitʼ ocokedea, ar onate Adam doe jạpitʼkeda. Ar unre uni khon mitʼṭen pańjrae oḍokketʼte ona jaega doe jel esetʼkada" 
Genesis2:22 Ar Probhu Isor do Adam khon oneye oḍokketʼ pańjrate mitʼṭen maejiue benaokedete Adam ṭhene idikedea. 
Genesis2:23 Uni ńelte Adame menkeda, “Ńitokʼ do hoyakana. Nuiyakʼ jaṅ ar jel do ińakʼ jaṅ ar jel khonge benao akana. Ar herel hoṛakʼ hoṛmo khone benao akante nui do maejiue ńutum ocoyena." 
Genesis2:24 Ona iạte manwa do eṅgat-apat bạgikate acʼren bạhu tulucʼ mitʼ akane tahena ar unkin do mitʼ hoṛmokin hoyokʼa. 
Genesis2:25 Unre Adam ar uniren bạhu do uluṅge kin tahenkan tahẽkana, menkhan onate unkin do bạkin lajaokʼkan tahẽkana." 
Genesis3:1 “Probhu Isorre benaoketʼko otren jiwiyanko modre biń do sanamko khon cạture tahẽkana. Mitʼ din biń do uni maejiue kulikedea, “Isor do cetʼ sạrige bagwanre menakʼ joto dareko reakʼ jo jom doe mana akatʼbena?”" 
Genesis3:2 Maejiue roṛ ruạṛkeda, “Bagwan reakʼ jo doliń jom daṛeakʼgea." 
Genesis3:3 Menkhan tala bagwanre oka dare menakʼ ona reakʼ jo jojom do managetalińạ. Isor doe menakada, ‘ona dare reakʼ jo do joṭetʼ hõ alo ben joṭeda, ar jom hõ aloben joma. Ar ben onkale khan khạṭige ben gujukʼa.’ ”" 
Genesis3:4 Unre biń do maejiue metadea, “Tis hõ baṅa, aben do baben gujukʼa." 
Genesis3:5 Isor doe baḍaea, oka hilokʼ ona dare reakʼ jo ben joma enhilokʼ abenakʼ mẽtʼ do saṛokʼ tabena. Ar onate aben do ạkil ben ńama ar Isor leka ben hoyokʼa.”" 
Genesis3:6 Maejiu do ona dare reakʼ jo mońj ar sebelgeye ńelkeda, ona chaḍa ạkil ńam lạgitʼ laloc hõ hecʼadea, onate uni do dare reakʼ joe gotʼkeda are jomkeda. Ar acʼren jãwãe hõe emadea ar uni hõe jomkeda." 
Genesis3:7 Onate bana hoṛakʼ mẽtʼ do saṛentạkina. Ar uluṅgea kin mente kin bujhạukeda. Ar loa dare reakʼ sakamko rokʼkate ạkin lạgitʼ kicricʼkin benaoana. 
Genesis3:8 Ado ạyupʼ reakʼ reaṛ hoeye ehopʼ akatʼ tahẽkanre unkin do Probhu Isorakʼ aṛaṅkin ańjomketʼtaea. Ente bagwanre uni doe dãṛãbaṛae kan tahẽkana. Unre Adam ar uniren bạhu do Probhu Isor samaṅre alo paṛaokʼ lạgitʼ bagwan reakʼ dareko talarekin okoyena. 
Genesis3:9 Probhu Isor do Adam hohoadeteye metadea, “Okare menama?”" 
Genesis3:10 Uni do goṅketʼteye menkeda, “Bagwanre amakʼ aṛaṅiń ańjom akatʼgea. Menkhan uluṅge minạńte, botorteń oko akana.”" 
Genesis3:11 Unre Probhu Isore menkeda, “Amem uluṅge ona do okoeye lạiyakatʼmea? Am do cetʼ oneń manaletʼme dare reakʼ joyem jom akada?”" 
Genesis3:12 Adame menkeda, “Ińren gate lekate okoe maejiuem em akawạdiń unige ona dare reakʼ joye emadińa ariń jomkeda.”" 
Genesis3:13 Unre Probhu Isor do uni maejiue metadea, “Noa do cetʼem ceka akada?” Maejiu do roṛ ruạṛketʼteye menkeda, “Biń do ińe bulạukedińa ar onate iń do onań jomkeda.”" 
Genesis3:14 Unre Probhu Isor do uni bińe metadea, “Noam kạmiketʼte am do otren sanam ạsul janwar ar bir janwarko modre ḍher sarapanicʼem hoyena. Am do jion bhor lacʼtem taṛama ar dhuṛim joma." 
Genesis3:15 Iń do am ar maejiu talare ar amren bõsko ar maejiuko hotete hijukʼkan bõsko talare bạiriń janam ocoya. Ona bõsren mitʼ hoṛ do amakʼ bohokʼe gejer tama ar am do uniyakʼ iḍim sogagtaea.” 
Genesis3:16 Ona tayom uni maejiue metadea, “Bhạrti hoṛmom tahenre amakʼ kosṭo do arhõń ḍher ocoytama. Am do bedonte gidrạm janamea. Ar jãwãe lạgitʼem jaljalaokʼa, ar uni do am cetanre mạlike hoyokʼa.”" 
Genesis3:17 Ona tayom uni do Adame metadea, “Okaṭakʼ dare reakʼ jo jojomiń manaletʼme amren bạhuakʼ kathate onam jom akatʼte am iạte ot hõ ot sarapanakʼ hoyena. Am do goṭa jiongem khaṭaokʼa ar hasa reakʼ phosolem joma." 
Genesis3:18 Am iạte hasare rạṅgạiniko ar jạnumko janamokʼa, menkhan amakʼ jomakʼ do jumi reakʼ phosolge hoyokʼa." 
Genesis3:19 Ar okaṭakʼ hasatem benao ocoakan ona hasate ạurim ruạṛ calakʼ hạbicʼ bohokʼ reakʼ balbal dakʼ do jaṅgare ńurokʼtama arem joma. Amakʼ noa dhuṛi reakʼ hoṛmo do dhuṛitege ruạṛ calakʼtama.” 
Genesis3:20 Adam do acʼren bạhuakʼ ńutum Hawae, dohoketʼtaea (mane do “Jiwetʼicʼ ”), ente uni do sanam jiwetʼ hoṛkoren gogoe hoyokʼa." 
Genesis3:21 Probhu Isor do Adam ar uniren bạhu lạgitʼ janwarakʼ harta reakʼ kicricʼe benaoketʼte unkine horokʼatʼkinạ. 
Genesis3:22 Ona tayom Probhu Isore menkeda, “Ńelpe, boge bạṛicʼ dare reakʼ jo jomkate manwa do aboren mitʼṭen lekae hoyakana. Ńitokʼ manwa do jaejug tahen lạgitʼ jion dare reakʼ jo tiyokʼkate aloe jom daṛeakʼ onate jãhãnakʼ cekae jạruṛtabona.”" 
Genesis3:23 Noa menkate Probhu Isor do hasate bekʼnaoicʼ manwa do ot cas lạgitʼ Eden bagwan khone oḍokgotʼkedea. 
Genesis3:24 Nonkate uni do unkine laga ńirketʼkinạ. Ona tayom uni do jion dare ṭhen calakʼ reakʼ horre horhoe lạgitʼ Eden bagwan purub secʼre Kerubkine dohoketʼkinạ, ar ona sãote onḍe mitʼṭecʼ jolokʼkan tarwaṛe hõe dohokeda ar ona do ạcur baṛaekan tahẽkana." 
Genesis4:1 Adam do acʼren bạhu Hawa tulucʼe giticʼmitʼen khan Hawa doe bhạrti hoṛmoyena, ar Kain ńutuman mitʼṭen koṛa hopone janamkedea. Unre Hawae menkeda, “Probhu Isor do mitʼṭen koṛa hopone emakawạdińa.”" 
Genesis4:2 Tayomte uniyakʼ kukhire Kainren boeha Habele janamena. Habel do bhiḍi gupikoe ehopʼena ar Kain do jumi cacasicʼe hoyena. 
Genesis4:3 Mitʼdin Kain do Probhu Isor ṭhen acʼakʼ jumi reakʼ phosol ạgukateye samaṅkeda. 
Genesis4:4 Ar Habel hõ acʼren bhiḍi palko khon pạhil janam akan bheḍako ạgukate onkoakʼ itil reakʼ hĩskoe samaṅkeda. Probhu Isor do Habelakʼ samaṅokʼakʼe ataṅkeda," 
Genesis4:5 menkhan Kainakʼ dãṛẽ do bae ataṅleda. Onate Kain do raṅgaote mẽtʼãhãe dhundketʼtaea. 
Genesis4:6 Noa ńelte Probhu Isor do Kaine kulikedea, “Am do cedakʼem raṅgao akana ar cedakʼ mẽtʼãhã dom dhund akatʼtama?" 
Genesis4:7 Bhageakʼem kạmi akatʼ khan enḍekhan amakʼ mẽtʼãhã do cedakʼ kharsala baṅ ńelokʼkantama? Am do bhageakʼ bam kạmi akatʼte kại doe khudạu baṛamea ar ona do amakʼ duạrre hecʼkate duṛupʼkokʼa; menkhan uni bhagaoe hoyokʼtama.” 
Genesis4:8 Mitʼ din ṭạnḍirekin tahẽkanre Kain do Habel sãote kathae roroṛkan tahẽkanre uni do acʼren boeha Habel cetanre tiye tulketʼte uniye gocʼkedea. 
Genesis4:9 Unre Probhu Isor do Kaine kulikedea, “Amren boeha Habel do okare menaea?” Kaine menkeda, “Bạń baḍaea. Ińren boeha ńel todarote reakʼ bhar do cetʼ iń cetanre menakʼa?”" 
Genesis4:10 Unre Probhu Isore menkeda, “Cetʼem ceka akada? Ńelme, ot khon amren boehawakʼ mãyãm do iń ṭhene rakʼeda." 
Genesis4:11 Ar ot hõ amren boehawakʼ mãyãm ataṅ lạgitʼ moca bae jhicʼetʼte jumi reakʼ sarap do amrege paṛaoena. 
Genesis4:12 Jumi dom casgea menkhan ḍher phosol do baṅ hoyokʼtama. Ar uḍạcal hoṛ leka dhạrtirem ạcur baṛaea.” 
Genesis4:13 Unre Kain do Probhu Isore metadea, “Noa sạjại do ohoń sahao daṛelea." 
Genesis4:14 Teheń am do jumi khonem lagayediń kana, ar amakʼ mẽtʼãhã samaṅ khoniń danaṅokʼa. Ar dhạrtireń ạcur baṛaere jãhãe samaṅregeń paṛaokʼ unige iń doe gojeńa.”" 
Genesis4:15 Unre Probhu Isor do uniye metadea, “Enḍekhan, okoe ame khũnme uni cetanre iń do eae doboṛiń hala ruạṛa.” Noa menkate Probhu Isor do Kain lạgitʼ nonkan mitʼṭecʼ cinhại bondoboskeda jemon jãhãege samaṅre ńamkate hõ aloko goje." 
Genesis4:16 Noa tayom Kain do Probhu Isor samaṅ khone calaoente Eden reakʼ purub secʼ Nod ńutumanakʼ mitʼṭecʼ disạmre girobasokʼe ehopʼena. 
Genesis4:17 Ar Kain do acʼren bạhu tulucʼe giticʼmitʼen khan uni doe bhạrti hoṛmoyena ar Hanoke janamkedea. Ar Kain do mitʼṭecʼ nagrahae benaokeda. Uni do acʼren gidrạwakʼ ńutum lekate Hanok nagrahae dohokeda. 
Genesis4:18 Hanokren gidrạwakʼ ńutum do Irad tahẽkana; ar Iradren hoponakʼ ńutum do Methusael; ar Methusaelren hoponakʼ ńutum do Lamek tahẽkana. 
Genesis4:19 Lamekren do barea bạhukin tahẽkantaea. Unkin modre mitʼ hoṛakʼ ńutum do Ada, ar eṭagicʼakʼ ńutum do Silạ tahẽkana." 
Genesis4:20 Adawakʼ kukhire do Jabale janamena. Nui Jabalge tạmbure tahẽkate okoe do mĩhũ meromko ạsuletʼko tahẽkan onkoren hapṛame tahẽkana. 
Genesis4:21 Jabalren boehawakʼ ńutum do Jubạl tahẽkana. Uni do banam ar tirioko oroṅetʼ tahẽkan hoṛkoren hapṛame tahẽkana. 
Genesis4:22 Silạwakʼ kukhire do Tubạle janamena. Uni do tamba ar mẽṛhẽtʼ reakʼ joto lekan laser jinisko benao reakʼe kạmikan tahẽkana. Tubạl-Kainren miseratakʼ ńutum do Nayma tahẽkana. 
Genesis4:23 Mitʼdin Lamek do acʼren banar bạhui metatʼkinạ, “Ada ar Silạ, ińakʼ katha ańjom ben; Lamekren bạhukin, ińakʼ katha luturakʼ ben. Okoeṭakʼ hoṛ ińe hạnledeń, metakʼme okoeṭakʼ koṛa do ińe joṭetʼledeń, uni doń khũn akadea." 
Genesis4:24 Kạin khũn reakʼ hala ruạṛ eae doboṛ hoyokʼ khan, Lamek khũn reakʼ hala do eae gel doboṛ hoyokʼa.”" 
Genesis4:25 Tayomte Adam do arhõ acʼren bạhu tulucʼe giticʼmitʼena ar Hawa do ar mitʼṭen koṛa hopone janamkedea. Ar uniyakʼ ńutum do Sethe dohoketʼtaea. Hawae menkeda, “Kain do Habele khũnkedete Isor do Habel bodolte armitʼṭen hopone emadińa.”" 
Genesis4:26 Ar Sethren do mitʼṭen koṛa hopone janamena. Uniyakʼ ńutum do Enose dohoketʼtaea. Ar unkhon hoṛko do Probhu Isorakʼ ńutum manotko ehopʼkeda. 
Genesis5:1 Noa do hoyokʼ kana Adam bõsrenkoakʼ katha. Isor do acʼleka, acʼakʼ muṭhạn lekage manwae sirjạukedea;" 
Genesis5:2 Uni do herel ar maejiukategeye sirjạuketʼkinạ are bhoratʼkinạ. Ar unkin do manwae ńutumketʼkinạ. 
Genesis5:3 Adamakʼ mitʼsae pegel bochor umer tahẽkanre uniren do mitʼṭen koṛa hopone hoyena. Uni hopon do acʼlekageye hoyena. Adam do uniyakʼ ńutum Sethe dohoketʼtaea. 
Genesis5:4 Seth janam tayom Adam do irạl sae bochor jiwetʼe tahẽkana. Ar onako dinre uniren do ạḍi utạr hopon ar hoponerako hoyena. 
Genesis5:5 Adam do jotote are sae pegel bochor jiwetʼe tahẽkana ar ona tayom doe gocʼena. 
Genesis5:6 Seth do mitʼ sae mõṛẽ bochor umer tahẽkanre uniren hopon Enose janamena. 
Genesis5:7 Enos janam tayom Seth do irạl sae eae bochor jiwetʼe tahẽkana. Onako dinre uniren do ạḍi utạr hopon ar hoponerako janamena. 
Genesis5:8 Seth do aresae gelbar bochor jiwetʼe tahẽkana ar ona tayom doe gocʼena. 
Genesis5:9 Enosakʼ aregel bochor umer tahẽkanre uniren hopon Kaine janamena. 
Genesis5:10 Kain janam tayom Enos do irạlsae gelmõṛẽ bochor jiwetʼe tahẽkana. Onako dinre uniren do arhõ hopon ar hoponerako janamlena. 
Genesis5:11 Enos do jotote aresae mõṛẽ bochor jiwetʼe tahẽkana ar ona tayom doe gocʼena. 
Genesis5:12 Kainakʼ eaegel bochor umer tahẽkanre uniren hopon Mahalalelakʼ janam do janamena. 
Genesis5:13 Mahalalelakʼ janam tayom Kain do arhõ irạlsae pongel bochor jiwetʼe tahẽkana. Inạko dinre uniren do arhõ hopon ar hoponerako hoylentaea. 
Genesis5:14 Kain do jotote aresae gel bochor jiwetʼe tahẽkana ar ona tayom doe gocʼena. 
Genesis5:15 Mahalalelakʼ turuigel mõṛẽ bochor umer tahẽkanre uniren hopon Jared doe janamena. 
Genesis5:16 Jared janam tayom Mahalalel do arhõ irạlsae pegel bochor jiwetʼe tahẽkana. Inạko bhitrire uniren do arhõ hopon ar hoponerako hoylentaea. 
Genesis5:17 Mahalalel do jotote irạlsae aregel mõṛẽ bochor jiwetʼe tahẽkana ar ona tayom doe gocʼena. 
Genesis5:18 Jaredakʼ mitʼsae turuigel bar bochor umer tahẽkanre uniren hopon Enok doe janamena. 
Genesis5:19 Enokakʼ janam tayom Jared do arhõ irạlsae bochor jiwetʼe tahẽkana. Inạko dinre uniren do arhõ hopon ar hoponerako hoylentaea. 
Genesis5:20 Jared do jotote aresae turuigel bar bochor jiwetʼe tahẽkana ar ona tayom doe gocʼena. 
Genesis5:21 Enokakʼ turuigel mõṛẽ bochor umer tahẽkanre uniren hopon Mathusala doe janamena. 
Genesis5:22 Mathusalawakʼ janam tayom pesae bochor hạbicʼ Enok do Isor sãote jopoṛao tahẽkantaea. Onako dinre uniren do arhõ hopon ar hoponerako hoylentaea. 
Genesis5:23 Enok do jotote pesae turuigel mõṛẽ bochor noa dhạrtire jiwetʼe tahẽkana. 
Genesis5:24 Inạ tayom uni do okare hõ ar bae ńellena. Isor sãote uniyakʼ jopoṛao tahẽkante Isor do acʼ ṭhene idikedea. 
Genesis5:25 Mathusalawakʼ mitʼsae irạlgel eae bochor umer tahẽkanre uniren hopon Lameke janamena. 
Genesis5:26 Lamekakʼ janam tayom Mathusala do arhõ eaesae irạl gel bar bochor jiwetʼe tahẽkana. Onako dinre uniren do arhõ hopon ar hoponerako hoylena. 
Genesis5:27 Mathusala do jotote aresae turuigel are bochor jiwetʼe tahẽkana ar ona tayom doe gocʼena. 
Genesis5:28 Lamek do mitʼsae irạlgel bar bochor umer tahẽkanre uniren do mitʼṭen hopone hoyena. 
Genesis5:29 Uni doe menkeda, “Aboakʼ khaṭaoakʼko modre, bạ̃ṛtikaete Probhu Isor do ote sarapatʼ tayom aboakʼ oka khaṭao hoyokʼkan onate nui gidrạge abo do jiwiye raṛejtabona.” Noa menkate uni do Noha ńutume dohoketʼtaea." 
Genesis5:30 Nohawakʼ janam tayom Lamek do arhõ mõṛẽsae aregel mõṛẽ bochor jiwetʼe tahẽkana. Noako dinre uniren do arhõ hopon ar hoponerako hoylena. 
Genesis5:31 Lamek do jotote eaesae eaegel eae bochor jiwetʼ tahẽkana ar ona tayom doe gocʼena. 
Genesis5:32 Nohawakʼ umer mõṛẽsae bochor paromen khan uniren hopon Sem, Ham ar Japhet tekoko janamena." 
Genesis6:1 Manwa do dhạrtireko saṅge idiyen khan onkoren aema hoponerako janamena ar unre Isorren hoponko do noko kuṛiko mońjko ńelketʼko khan akoakʼ kusi lekako baplaketʼkoa. 
Genesis6:2  
Genesis6:3 Noa ńelte Probhu Isor doe menkeda, “Ińren Jiu do jaejug hạbicʼ manwa bae cehaokoa, ente onko do gujukʼ taberen kanako. Iń do mitʼsae bargel bochor hạbicʼ somoe iń emakoa.”" 
Genesis6:4 Isorren hoponko sãote noko kuṛiyakʼ giticʼmidokʼ iạte tinạkʼko janamen onko do onako dinren daṛean hoṛko hoyena. Onako dinre ar ona tayom hõ dhạrtire Nepheliạ ńutuman mitʼ jạtren hoṛko tahẽkana. 
Genesis6:5 Probhu Isor do dhạrtiren manwakoakʼ dusṭạmi ḍher idikʼkantako, ar ontor reakʼ hudis bundisko bạṛicʼgetako onakoe ńelkeda." 
Genesis6:6 Onate Probhu Isor do ontorreye dukena. Ar dhạrtiren manwae sirjạukedete bhabna iạteye menkeda, “Ińren benaoicʼ manwa do dhạrti khoniń marao utạrea; ar uni sãote sanam jiwiyanko, leńokʼ ṭunḍạṅko ar coṭren cẽṛẽko hõń maraokoa. Noakoń benao akatʼte iń do monre ạḍi dukiń ńameda.”" 
Genesis6:7  
Genesis6:8 Menkhan Noha cetanre Isor doe kusiyena. 
Genesis6:9 Nohawakʼ jion reakʼ katha. Noha do mitʼṭen dhorom hoṛe tahẽkana. Ar acʼ okteren hoṛko modre uni eskarge dhorom hoṛ doe tahẽkana. Uni do Isor sãote jaoge helmel tahẽkantaea. 
Genesis6:10 Sem, Ham ar Japhet ńutuman Noharen do pea hoponko tahẽkana." 
Genesis6:11 Onako dinre kại reakʼ bạṛicʼ so ar santao ar behokakʼkote dhạrti do perecʼ akan tahẽkana. 
Genesis6:12 Isor do dhạrti secʼe beṅgetʼkeda ar goṭage kharap caba akane ńelkeda, ente dhạrtiren manwakoakʼ sobhab do sea akan tahẽkana." 
Genesis6:13 Noa ńelte Isor do Nohae metadea, “Manwa jạtrenko doń maraokoa. Ente dhạrti do onkoakʼ santao ar behokte perecʼ akana. Iń do manwa sãote dhạrti reakʼ jotowakʼiń marao giḍikakʼa." 
Genesis6:14 Onate am do bhage kaṭte am lạgitʼ mitʼṭecʼ jahaj benaome. Ar onare khuṛpikon benaoa; ar ona reakʼ bahre ar bhitri do alkatram potaoakʼa. 
Genesis6:15 Jahaj do nonkam benaoa: Jeleńte pesae moka, osarte mõṛẽgel moka, ar usulte pegel moka." 
Genesis6:16 Jahaj reakʼ chat khon latar mitʼ moka beṛhaete mitʼṭecʼ phaka jaegam dohokakʼa ar jahaj reakʼ duạr do mitʼ secʼrem dohoya. 
Genesis6:17 Iń do dhạrtire mitʼṭecʼ ḍubạ dakʼ iń ạguya jemon serma latarre tinạkʼ do sahẽtʼetʼkan jiwiyanko menakʼko onko joto doń ḍahao maraokoa. Onate dhạrtiren sanam manwako doko marao utạrokʼa. 
Genesis6:18 “Menkhan iń do am lạgitʼ mitʼṭecʼ bondobosiń dohoya. Am do jahajtem bolokʼa ar am sãote amren hoponko ar amren bạhu ar kiminmetako hõko tahena. 
Genesis6:19 Am sãote jiwetʼ tahen lạgitʼ sanam jạtren jiwiyanko khon am do mimitʼ joṛ eṅga ar ạnḍiạ ona jahajtem aderkoa. 
Genesis6:20 Sanam jạtren cẽṛẽko, jiwiyanko ar leńokʼ ṭunḍạṅko do am ṭhenko hijukʼa jemon onkom bańcao doho daṛeako;" 
Genesis6:21 am do onko lạgitʼ joto lekan jomakʼ jiniskom jogaṛ dohokakʼa. Onako do am ar onko lạgitʼ jomakʼge hoyokʼa.” 
Genesis6:22 Noha do Isorakʼ hukum leka jotowakʼgeye kạmikeda. 
Genesis7:1 Noa tayom Probhu Isor do Noha arhõe metadea, “Am ar am gharońjrenko ape do jahajte bolokʼpe. Ente ińiń ńeleda, hoṛko modre eken amgem dhoromgea." 
Genesis7:2 Am do sapha jiwiyan mimitʼ jạtrenko khon eae joṛkate eṅga ar ạnḍiạ, ar be sapha jiwiyanko khon do mitʼ joṛakate eṅga ar ạnḍiạm hataokoa." 
Genesis7:3 Coṭre uḍạukʼ sapha cẽṛẽko khon hõ eae joṛkate eṅga ar ạnḍiạm hataokoa. Dhạrtire onkoren bõsko jiwetʼ dohoko lạgitʼge am do onam onkaea. 
Genesis7:4 Iń do eae din khange dhạrtire dakʼ iń ạguya. Onate pongel siń ar pongel ńindại daga. Ar otre okoeko jiwiyankoń sirjạu akatʼko onko joto do dhạrti khoniń marao giḍikakoa.” 
Genesis7:5 Probhu Isorakʼ hukum lekage Noha do jotowakʼe kạmikeda. 
Genesis7:6 Dhạrtire ḍubạ dakʼ ehobokʼ jokhecʼ Nohawakʼ umer do turuisae bochor tahẽkana. 
Genesis7:7 Ḍubạ dakʼ khon rukhiyạkʼ lạgitʼ Noha do, acʼren bạhu, ar uniren hoponko ar onkoren bạhuko tulucʼ ona jahajteye boloyena." 
Genesis7:8 Isor do Noha oka lekae hukumade tahẽkana onkage sapha ar besapha jiwiyanko ar cẽṛẽko ar leńokʼ ṭunḍạṅko do eṅga ar ạnḍiạ joṛa joṛa Nohawakʼ jahajteko rakapʼena. 
Genesis7:9  
Genesis7:10 Ar ona eae din paromen khan dhạrtire ḍubạ dakʼ do hecʼena. 
Genesis7:11 Nohawakʼ umer tinre turuisae bochor tahẽkana, ar ona bochor reakʼ dosar cando reakʼ gel eaeakʼ dinre ot latar reakʼ dakʼ do oḍokokʼ ehopʼena ar serma hõ paṛakʼena." 
Genesis7:12 Ar pongel siń ar pongel ńindạ dhạrtire dakʼ ńurena. 
Genesis7:13 Oka hilokʼ dadakʼe ehopʼketʼ enhilokʼ Noha do, acʼren bạhu, acʼren hopon Shem, Ham ar Japhet ar onkoren bạhuko salakʼ jahajteye boloyena." 
Genesis7:14 Onko sãote mimitʼ jạtren mimitʼ joṛkate bir ar ạsul janwarko, leńokʼ ṭunḍạṅko ar joto lekan cẽṛẽko hõko boloyena." 
Genesis7:15 Sahẽtʼetʼkan jiwetʼ sanam jiwiyankoge joṛ joṛ Nohawakʼ jahajteko rakapʼena. 
Genesis7:16 Isor do Noha okalekae hukumade tahekan onkage onko do eṅga ạnḍiạ jahajteko rakapʼena. Ar ona tayom Probhu Isor do jahaj reakʼ duạre sińkeda. 
Genesis7:17 Ar dakʼ do pon gel siń hạbicʼ dhạrtire ḍher idikʼtege tahẽyena. Dakʼ ḍher idiyen khan jahaj do ot khon cetante cape rakabokʼ ehopʼena. 
Genesis7:18 Ar dakʼ do ot cetanre arhõ ḍher idiyen khan jahaj do dakʼ cetanre ḍombolena. 
Genesis7:19 Otre dakʼ do ḍher idikʼtege tahẽyena; ar tinạkʼ maraṅ maraṅ buruko tahẽkana onako joto do unum cabayena. 
Genesis7:20 Ar buruko unum cabayen khan dakʼ do arhõ mõṛẽ gel moka rakapʼena. 
Genesis7:21 Ona iạte otren sanam jiwiyanko, cẽṛẽko, ạsul ar bir janwarko, kạṭicʼ ar lạṭu jiwiyanko ar sanam manwako unum gocʼena." 
Genesis7:22 Ar ot cetanre tinạkʼ jiwiyanko tahẽkan, metakʼme sahẽtʼetʼ tahẽkan sanam jiwiyanko doko gocʼ cabayena." 
Genesis7:23 Isor do otren sanam jiwiyanko dhạrti khone ḍahao marao cabaketʼkoa. Onate manwako, janwarko, leńokʼ ṭunḍạṅko ar coṭren cẽṛẽko do dhạrti khonko marao cabayena. Eken Noha ar uni sãote tinạkʼ do jahajreko tahẽkan onkoge jiwetʼko tahẽyena." 
Genesis7:24 Ar dhạrti do mitʼsae mõṛẽgel din hạbicʼ dakʼre unmge tahẽyena. 
Genesis8:1 Jahajre Noha ar uni sãote tinạkʼ ạsul ar bir janwarko tahẽkan Isor do onkoakʼ katha bae hiṛińleda. Uni do dhạrti cetanre hoeye ạgukeda, ar onate dakʼ do ańjedokʼ ehopʼen." 
Genesis8:2 Unre ot latar khon dakʼ oḍokokʼ ar serma reakʼ paṛakʼ hõ bondena ar dakʼ ńurokʼ hõ thirena. 
Genesis8:3 Ar ot cetan reakʼ dakʼ do ańjedokʼ ehopʼena, ar ḍubạ ehobokʼ mitʼsae mõṛẽgel din tayom dakʼ do ḍher ańjetʼena." 
Genesis8:4 Onate eae cando reakʼ gel eaeakʼ dinre jahaj do Ararat burure ḍhaṅena. 
Genesis8:5 Noa tayom hõ dakʼ do ańjedokʼtege tahẽyena, ar gel cando reakʼ pạhilakʼ dinre buruko reakʼ cuṛạ ńelena." 
Genesis8:6 Noa pongel din tayom Noha do jahaj reakʼ khiṛkiye jhicʼkeda," 
Genesis8:7 ar mitʼṭen bhonḍa kạhũi aṛakʼkedea. Uni kạhũ do ot cetan khon dakʼ ạuri ańjetʼ cabakʼ hạbicʼ hante nate manḍrao baṛaye ehopʼena. 
Genesis8:8 Noha do ot khon dakʼ ańjetʼena se baṅ ona baḍae lạgitʼ ar mitʼṭen potame aṛakʼkedea. 
Genesis8:9 Menkhan unrehõ otre dakʼ do tahẽkana, onate okarehõ abokʼ jaega bae ńamletʼte Noha ṭhengeye ruạṛ hecʼena. Ar Noha do ti tiạrkate uni potame ataṅ daramkedea." 
Genesis8:10 Ona eae din tayom uni do arhõ uni potame aṛakʼkedea. 
Genesis8:11 Ar ạyubokʼ jokhecʼ potam do jahajre Noha ṭhene ruạṛ hecʼena ar ṭhonṭate jạitun dare reakʼ mitʼṭecʼ sakame ger ạgukeda. Onate Noha doe bujhạukeda ot khon dakʼ do ańjetʼ akana. 
Genesis8:12 Uni do eae din tayom arhõ uni potame aṛakʼkedea, menkhan niạ dhao uni do ar bae ruạṛ hecʼlena." 
Genesis8:13 Nohawakʼ umer do unre turuisae mitʼ bochor hoyakan tahẽkana. Ar ona bochor reakʼ pạhil cando reakʼ pạhil hilokʼ ot khon dakʼ do ocokʼena. Unre Noha do jahaj reakʼ chat ocokʼ kateye ńelkeda, ot do hawedokʼ ehopʼena." 
Genesis8:14 Ado dosar cando reakʼ bargel eaeyakʼ dinre ot do rohoṛ utạrena. 
Genesis8:15 Unre Isor do Nohae metadea," 
Genesis8:16 “Am do amren bạhu ar amren hoponko ar onkoren bạhuko soṅgekate jahaj khon oḍok hijukʼme," 
Genesis8:17 Ar ona sãote janwarko cẽṛẽko ar leńokʼ ṭunḍạṅko, metakʼme tinạkʼ jiwiyanko menakʼko onko sanamko hõm oḍok ạgukoa. Ińakʼ khojogokʼakʼ do dhạrtire onkoren bõsko bạḍokʼma arko saṅge idikʼte lekhareko ḍherokʼma.”" 
Genesis8:18 Unre Noha do acʼren bạhu ar hoponko ar onkoren bạhuko soṅgekate jahaj khone oḍok hecʼena. 
Genesis8:19 Onko sãote joto janwar ar cẽṛẽko ar lacʼte taṛam jiwiyanko, metakʼme ot cetanre ạcur baṛae sanam jiwiyanko akoakʼ jạtko lekako oḍok hecʼena." 
Genesis8:20 Ona tayom Noha do Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ pinḍe benaokeda ar mimitʼ jạtren sapha janwarko ar cẽṛẽko khon hataokate pinḍ cetanreye dãṛẽketʼkoa. 
Genesis8:21 Probhu Isor do ona dãṛẽ reakʼ jut so iạteye kusiyena ar mon monteye menkeda, “Manwa iạte ar tishõ ot do ar bạń sarapakʼa, ente cetʼleka sanam jiwiyankoń marao cabaketʼko onka do ar tishõ bạń onkaea." 
Genesis8:22 Tinạkʼ din noa dhạrti tahen unạkʼ din niạm lekate itạ do er ar irokʼa, rabaṅ din ar lolo din, siń ar ńindạ hoyokʼtege tahena.”" 
Genesis9:1 Isor do Noha ar uniren hoponkoe bhoratʼkoteye menkeda, “Ape do saṅgekʼ reakʼ daṛete ḍher idikʼpe ar dhạrti perejpe." 
Genesis9:2 Ar dhạrtiren sanam janwarko, coṭren cẽṛẽko, leńokʼ ṭunḍạṅko ar jalapuriren hakoko do apeko botorapea. Noko do apeakʼ tiregeko jimạ ocoyena." 
Genesis9:3 Jiwetʼ ar ạcur baṛae sanam jiwiyankoge aperen jomakʼko hoyokʼa. Ar jomakʼ lekate iń do laharege cetʼleka ape lạgitʼ aṛakʼ sakamkoń emlen onkage ńitokʼ hõ onakogeń ematʼpea; 
Genesis9:4 menkhan jiwi sudhạ, metakʼme mãyãm sudhạ jel do alope joma." 
Genesis9:5 Ar jãhãege apeko khũnpe enḍekhan iń do khạṭige apeakʼ mãyãm reakʼ iń hala ruạṛakoa, ona do janwarge cetʼ ar manwakoge cetʼ. Manwa jiwi okoeye hatao uniyakʼ hõ hataokʼtaea." 
Genesis9:6 Isor do manwa acʼlekageye sirjạu akadea; onate jãhãn manwa jodi jãhãeye khũne enḍekhan eṭakʼ armitʼ hoṛ do uni khũniạhi hoṛakʼ jiwiye hataotaea. 
Genesis9:7 Ape do apeakʼ saṅgekʼ reakʼ daṛete ḍherokʼpe. Ar dhạrti reakʼ beṛhaete pasnaokʼpe ar saṅgekʼpe.” 
Genesis9:8 Tayomte Isor do Noha ar uniren hoponkoe metatʼkoa, “Ape ar aperen bõsko lạgitʼ ar okoe janwarko ape sãoteko tahẽkan, metakʼme, tinạkʼ cẽṛẽko ar janwarko ape sãote jahaj khonko oḍok hecʼakan, metakʼme dhạrtiren sanam jiwiyanko lạgitʼ iń do ńitokʼ mitʼṭecʼ bondobos iń dohoyeda." 
Genesis9:9  
Genesis9:10  
Genesis9:11 Ona bondobos do hoyokʼ kana, ḍubạ dakʼte ar tishõ sanam jiwiyanko do bạń gocʼkoa ar goṭa dhạrti hõ ḍubạ dakʼte do bạń ḍahao maraoa.”" 
Genesis9:12 Isor do arhõe menkeda, “Oka bondobos ape ar ape sãoren sanam jiwiyanko lạgitʼ iń dohoketʼ ona do piṛhike piṛhi hạbicʼ tahena. Ona bondobos reakʼ cinhạ lekate rimilre mitʼṭecʼ liṭạ akʼ iń dohoya. Ar noage dhạrti lạgitʼ ińakʼ cinhạ do hoyokʼa." 
Genesis9:13  
Genesis9:14 Iń do coṭre rimiliń jarwaea ar onare liṭạ akʼ iń ńel ocoya," 
Genesis9:15 ar unrege amakʼ ar sanam jiwiyanko lạgitʼ ińakʼ noa bondobos reakʼ kathań disạya. Ar tishõ ḍubạ dakʼte sanam jiwiyanko do bạń maraokoa. 
Genesis9:16 Rimilre tinre noa liṭạ akʼ ńelokʼa unre iń do ona ńelte dhạrtiren sanam jiwiyanko lạgitʼ ińakʼ noa bondobos reakʼ kathań disạya.” 
Genesis9:17 Ona tayom Isor do Nohae metadea, “Dhạrtiren sanam jiwiyanko lạgitʼ okaṭakʼ iń bondobos akatʼ noage ona reakʼ cinhạ do hoyokʼa.”" 
Genesis9:18 Unre Noharen hopon Shem, Ham ar Japhet do jahaj khonko oḍok hecʼakan tahẽkana. Ar Hamren do Kanan ńutuman mitʼṭen hopone hoyena." 
Genesis9:19 Noharen noko pea hoponren bõskoge goṭa dhạrtiko perecʼkeda. 
Genesis9:20 Noha do casokʼe ehopʼena ar mitʼṭecʼ darkha bagwane benaokeda. 
Genesis9:21 Uni do mitʼdin darkha rasa ńũteye bulente acʼakʼ tạmbure uluṅgeye giticʼ akan tahẽkana. 
Genesis9:22 Kananren apat Ham do acʼ baba nonkae ńelkede khan uni do bahrete senkate acʼren banar boehae lạiyatʼkinạ. 
Genesis9:23 Mekhan Shem ar Japhet do ạkinakʼ tarenre mitʼṭecʼ kicricʼkin ladeante pạclạte taṛam idikate ạkinren baba kin oyokadea. Ukinakʼ mẽtʼãhã do ulṭạu secʼ tahẽkante ạkinren babawakʼ uluṅ do bạkin ńelleda. 
Genesis9:24 Ado nisạ chuṭạuentae khan Noha do acʼren huḍiń hoponakʼ kathae baḍaekeda. 
Genesis9:25 Ar unreye menkeda, “Kanan do sarapanicʼe hoyokʼma. Uni do acʼren boehako modre joto khon huḍińicʼren golame hoyokʼma.”" 
Genesis9:26 Uni do arhõe menkeda, “Bhạgangeae Shemren Probhu Isor do. Ar Kanan do Shemren golame hoyokʼma." 
Genesis9:27 Isore do Japhete phaelaoaema. Ar Shemakʼ tạmbureye girobasokʼma ar Kanan do uniren golame hoyokʼma.” 
Genesis9:28 Ḍubạ dakʼ tayom Noha do arhõ pesae mõṛẽgel bochor jiwetʼe tahẽkana. 
Genesis9:29 Uni do jotote aresae mõṛẽgel bochor jiwetʼe tahẽkana ar ona tayom doe gocʼena. 
Genesis10:1 Noa do hoyokʼ kana Noharen hopon Shem, Ham ar Japhet bõsrenko reakʼ katha. Ḍubạ dakʼ tayom onkoren hõ hopon ar hoponerako hoylena." 
Genesis10:2 Japhetren hopon doko hoyokʼkana, Gomer, Magog, Madal, Jawan, Tubạl, Mesek ar Tirạs." 
Genesis10:3 Ar Gomerren hoponko do Askenas, Riphạt ar Togarma." 
Genesis10:4 Jawaren hopon doko hoyokʼkana Elisa, Tạrsis, Kitim ar Dodanim." 
Genesis10:5 Noko khonge sesre ạḍi utạr pạrsi, gharońj ar jạt lekate doreão aṛe reakʼ eṭakʼ eṭakʼ disạmreko pasnao idiyena." 
Genesis10:6 Hamren hoponko doko hoyokʼ kana, Kus, Misrạyim, Put ar Kanan." 
Genesis10:7 Kusren hopon doko hoyokʼ kana, Seba, Hạwila, Sabta Raema ar Sabteka; ar Raemaren hopon dokin hoyokʼ kana Seba, ar Dedan." 
Genesis10:8 Kusren do mitʼṭecʼ hopone hoylena uniyakʼ ńutum do Nimrod tahẽkana. Uni do dhạrtire mitʼṭen birbanṭa hoṛe tahẽkana. 
Genesis10:9 Probhu Isor samaṅre uni do mitʼṭen sesendra birbanṭa hoṛge. Ona iạteko mena, “Nimrod do Probhu Isor samaṅre mitʼṭen birbanṭa sesendrayicʼ.”" 
Genesis10:10 Uni do Sinạr disạm reakʼ Babel, Erek, Akad ar Kalnere rajosṭiye calaoetʼ tahẽkana." 
Genesis10:11 Uni do onḍe khon Ạsur hạbicʼ acʼakʼ rajosṭiye pasnao idiketʼtaea. Onḍenakʼ Ninwi, Rehobot, Ir, Kalah ńutumanakʼ nagraha do unigeye teṅgoleda. Noa modre Resen do Ninwi ar Kalah talare tahẽkana. Ar noako mitʼkate mitʼṭecʼ maraṅ nagraha tearlena." 
Genesis10:12  
Genesis10:13 Ludio, Anamio, Lehebio, Naptuhiko, Pạthrusiko ar Kạsluhiko ar Kerh do Misorren bõsko tahẽkana. Kạsluhiko do Philisṭikoren hapṛamko tahẽkana." 
Genesis10:14  
Genesis10:15 Kananren maraṅicʼ hoponakʼ ńutum do Sidon tahẽkana. Uni tayom do Hethe janamena. 
Genesis10:16 Jebusiko, Amoriko, Girgạsiko," 
Genesis10:17 Hiwiko, Arkiko, Siniko," 
Genesis10:18 Arwadiko, Semariko ar Hamathiko do Kanan bõsren hoṛko tahẽkana. Tayomte noko Kanan gharońjren doko pasnao idiyena." 
Genesis10:19 Sidon nagraha khon Gerare calakʼ horre Gaja hạbicʼ ar Gaja khon Sodom, Gomora, Adma ar Seboyim calakʼ horre Lasa hạbicʼ Kananrenkoakʼ reakʼ simạ do tahẽkana." 
Genesis10:20 Gharońj, pạrsi, disạm ar jạt lekate nokoge Ham bõsren hoṛko tahẽkana." 
Genesis10:21 Japhetren dadattetʼ Shemren hõ hopon ar hoponerako hoylena. Shem doe tahẽkana Eberren hopon ar uniren hoponkoren ạgil hapṛam. 
Genesis10:22 Shemren hoponko doko hoyokʼ kana, Elam, Ạsur, Arpaksad, Lud ar Aram." 
Genesis10:23 Aramren hoponko doko hoyokʼ kana, Us, Hul, Gether ar Mesek." 
Genesis10:24 Arpaksadren hoponakʼ ńutum do Selah ar Selahren hoponakʼ ńutum do Eber 
Genesis10:25 Eberren do barea hoponkin tahẽkana. Unkin modre mitʼ hoṛakʼ ńutum do Peleg. Uni oktere dhạrti do begarlen iạte uni do niạ ńutumko doholetʼtaea. Pelegren, boehawakʼ ńutum do Joktan tahẽkana." 
Genesis10:26 Joktanren hoponko doko hoyokʼ kana Almodad, Seleph, Hasarmawet, Jerah," 
Genesis10:27 Hadoram, Usạl Diklạ," 
Genesis10:28 Ebal Abimayel Seba," 
Genesis10:29 Ophir, Hawila ar Jobab. Noko joto do Joktanren hoponko tahẽkana." 
Genesis10:29 Ophir, Hawila ar Jobab. Noko joto do Joktanren hoponko tahẽkana." 
Genesis10:30 Mesa khon purub secʼ Sephar calakʼ horre okako buru nala tahẽkan ona reakʼ sanam ṭhạ̃ireko girobasokʼkan tahẽkana. 
Genesis10:31 Ar onkoakʼ gharońj, pạrsi, disạm ar jạt lekate nokoge Shemren bõsko tahẽkana." 
Genesis10:32 Nokoge bõs ar jạtrenko lekate Noharen hoponkoren eṭakʼ eṭakʼ gharońjrenko tahẽkana. Ar ḍubạ dakʼ tayom noko bõskoren hoṛge goṭa dhạrtiko pasnao idiyena. 
Genesis11:1 Onako dinre goṭa dhạrtiren manwa do eken mitʼ pạrsitegeko roṛetʼ tahẽkana ar onkoakʼ aṛaṅ hõ mitʼge tahẽkana. 
Genesis11:2 Onko do purub secʼko laha idiyente Sinor disạmre mitʼṭecʼ bilạn ṭạnḍiko ńamketʼ khan onḍege girobasokʼko ehopʼena. 
Genesis11:3 Ar akoreko menjoṅana, “Dela, iṭạ bon benaoa ar seṅgelre bon rapaga.” Onko do dhiri bodolte iṭạ ar cun suṛki bodolte alkatra beoharko ehopʼena." 
Genesis11:4 Onkoko menkeda, “Dela, abo lạgitʼ mitʼṭecʼ nagraha bon benaoa ar nonkan mitʼṭecʼ usul oṛakʼ bon benaoa one ona reakʼ cuṛạ do serma hạbicʼ rakabokʼ. Ar noa iạte abo do ńutum hoyokʼtabona ar goṭa dhạrtire babon pasnaokʼa.”" 
Genesis11:5 Probhu Isor do manwa oka nagraha ar usul oṛakʼko bekʼnaokan tahẽkan ona ńel lạgitʼe pheḍ hecʼena. 
Genesis11:6 Uni doe menkeda, “Noko do mitʼ jạtren kanako ar pạrsi hõ mitʼgetakoa; ar onate noa kạmireko lagao akana. Akoakʼ monsubạ purạu lạgitʼ noa tayom noko do jãhãn tạkicʼakʼge bako manaoa." 
Genesis11:7 Onate dela, latarte bon pheḍokʼa ar onkoakʼ pạrsibon gaḍ baḍaotakoa jemon mitʼ hoṛ armitʼ hoṛakʼ pạrsi aloe bujhạu daṛeakʼ.”" 
Genesis11:8 Ona tayom Probhu Isor do ona jaega khon goṭa dhạrtireye pasnaoketʼkoa. Onate onkoakʼ ona nagraha reakʼ kạmi do bondentakoa. 
Genesis11:9 Ar onate ona jaega reakʼ ńutum do Babele dohokeda, ente onḍege Probhu Isor do dhạrti reakʼ pạrsiye gaḍbaḍao ocoketʼtakoa. Ar onḍe khonge uni do goṭa dhạrtiye pasnaoketʼkoa." 
Genesis11:10 Noa do hoyokʼ kana Shem bõsrenkoakʼ katha. Ḍubạ dakʼ bar bochor tayom Shemakʼ umer mitʼsae bochor tahẽkanre uniren do Arpaksad ńutuman mitʼṭen hopone janamena. 
Genesis11:11 Arpaksadakʼ janam tayom Shem do mõṛẽsae bochor jiwetʼe tahẽkana. Ar onako dinre uniren do aema hopon ar hoponerako hoylentaea. 
Genesis11:12 Arpaksadakʼ pegel mõṛẽ bochor umer tahẽkanre uniren hopon Selahae janamena. 
Genesis11:13 Selahwakʼ janam tayom Arpaksad do ponsae pe bochor jiwetʼe tahẽkana. Onako dinre uniren hõ aema hopon ar hoponerako hoyena. 
Genesis11:14 Selahwakʼ pegel bochor umer tahẽkanre uniren hopon Ebere janamena. 
Genesis11:15 Eber janam tayom Selah do arhõ ponsae pe bochor jiwetʼe tahẽkana. Onako dinre uniren do arhõ hopon ar hoponerako hoyena. 
Genesis11:16 Eberakʼ pegel pon bochor umer tahẽkanre uniren hopon Pelege janamena. 
Genesis11:17 Pelegakʼ janam tayom Eber do ponsae pegel bochor jiwetʼe tahẽkana. Ar onako dinre uniren do arhõ hopon ar hoponerako hoyena. 
Genesis11:18 Pelegakʼ pegel bochor umer tahẽkanre uniren hopon Reuakʼ janam hoyena. 
Genesis11:19 Reuakʼ janam tayom Peleg do barsae are bochor jiwetʼe tahẽkana. Onako dinre uniren do arhõ hopon ar hoponerako hoyena. 
Genesis11:20 Reuakʼ pegel bar bochor umer tahẽkanre uniren hopon Seruge janamena. 
Genesis11:21 Serugakʼ janam tayom Reu do arhõ barsae eae bochor jiwetʼe tahẽkana. Onako dinre uniren do arhõ aema hopon ar hoponerako hoyena. 
Genesis11:22 Serugakʼ pegel bochor hoyentae khan uniren hopon Nahore janamena. 
Genesis11:23 Nahorakʼ janam tayom Serug do barsae bochor jiwetʼe tahẽkana. Ar onako dinre uniren do arhõ gidrạko hoyena. 
Genesis11:24 Nahorakʼ bargel are bochor umerre uniren hopon Terahe janamena. 
Genesis11:25 Terahwakʼ janam tayom Nahor do arhõ mitʼsae gelare bochor jiwetʼe tahẽkana. Onako dinre uniren do arhõ aema hopon ar hoponerako hoyentaea. 
Genesis11:26 Terahwakʼ eaegel bochor umer tayom uniren hopon Abram, Nahor, ar Haran tekoko janamena." 
Genesis11:27 Noa do hoyokʼ kana Terahren bõskoakʼ katha. Terahren hoponkoakʼ ńutum do tahẽkana Abram, Nahor ar Haran, ar Haranren hoponakʼ ńutum do Lot." 
Genesis11:28 Haran do acʼren apat jiwetʼe tahẽkanre acʼakʼ janam ato Kạldikoakʼ disạmre Ur nagrahareye gocʼlena. 
Genesis11:29 Abram ar Nahor do bana hoṛgekin bapla akan tahẽkana. Abramren bạhuakʼ ńutum do Sạri ar Nahorren bạhuakʼ ńutum do Milkạ tahẽkana. Milkạ ar Iskạ do Haranren hoponerakin tahẽkana. 
Genesis11:30 Sạri do bạńjhigeye tahẽkana; uniren do gidrạge bako hoyakan tahẽkana. 
Genesis11:31 Abram do, Lot ar Sạri soṅgekate Kanan disạm reakʼ Terahte calakʼ iạte Kạldikoakʼ disạm Ur nagraha khone mohnḍayena. Abram do Terahren hopone tahẽkana, ar Lot do Terahren goṛomtetʼ koṛa, metakʼme, Haranren hopon, ar Sạri do Terahren hopon Abramren bạhui tahẽkana. Pạhilre onko do Haran ńutumanakʼ mitʼṭecʼ nagraha hạbicʼko calaoena ar onḍe girobasokʼko ehopʼena." 
Genesis11:32 Terah do barsae mõṛẽ bochor umer tahẽkanre Haran nagraharegeye gocʼena. 
Genesis12:1 Probhu Isor do Abrame metadea, “Am do amakʼ disạm, ar amren peṛa pạrbhạko ar am apatakʼ oṛakʼ duạr bạgikate iń okaṭakʼ disạmiń udukʼam ona disạmte calakʼme." 
Genesis12:2 Iń do am khon mitʼ maraṅ jạtiń benaokoa. Amiń bhorama ariń maraṅmea amakʼ ńutum do goṭa beṛhae pasnaokʼtama ar am hotete hoṛ do bhorko ńama. 
Genesis12:3 Okoe amko bhoram iń hõ onkoń bhorakoa ar okoe amko sarapam onko hõ ińiń sarapakoa. Ar am iạtege dhạrtiren sanam jạtrenko do bhorko ńama.” 
Genesis12:4 Probhu Isorakʼ katha lekage Abram doe oḍokena ar Lot hõ uni soṅgeteye calaoena. Haran nagraha bạgiyakʼ jokhecʼ Abramakʼ umer do eaegel mõṛẽ bochor tahẽkana. 
Genesis12:5 Uni do acʼren bạhu Sạri ar bhạcạt koṛa Lote soṅgekedea are oḍok hecʼena. Ar acʼakʼ sanamakʼko soṅgekate ar tinạkʼ guti kạ̃ṛmĩko Haranreye ńamletʼko onko soṅgekate uni do Kanan disạmteye seṭerena. 
Genesis12:6 Kanan disạm talate calakʼ jokhecʼ Abram do Sikem nagraha ṭhenakʼ More reakʼ sonot dare hạbicʼe sen idiyena. Unre Kananrenko do ona disạmreko girobasokʼ kan tahẽkana. 
Genesis12:7 Tayomte Probhu Isor do Abram ṭhen ńel ocoyenteye metadea, “Iń do noa disạmge amren bõskoń emakoa.” Unre Abraham do uniye ńel ocoyen Probhu Isor lạgitʼ onḍe mitʼṭecʼ pinḍe benaokeda." 
Genesis12:8 Ar ona tayom onḍe khon Bethel nagraha reakʼ purub secʼre menakʼ buru ṭoṭha secʼe calao idiyena ar pạchimre Bethel ar purubre Ae nagraha reakʼ tala jaegareye ḍerayena. Uni do Probhu Isor lạgitʼ onḍe hõ mitʼṭecʼ pinḍe benaokeda ar Probhu Isore sewawadea. 
Genesis12:9 Tayomte onḍe khon uṭhạukate Negeb reakʼ dạkhin hahaṅkar secʼe calaoena. 
Genesis12:10 Kanan disạmre mitʼṭecʼ akal hoyena. Ona do maraṅ akalge tahẽkante, ar Abram do thoṛa din lạgitʼ Misor disạmte senkateye girobasena." 
Genesis12:11 Uni do Misor disạmte hecʼkate acʼren bạhu Sạriye metadea, “Ańjomme, am do ạḍigem cehragea." 
Genesis12:12 Ar Misorrenko samaṅre tinrem paṛaokʼa unre onko do ińren bạhu kanam menteko hudismea. Khan onko do amko dohomea ar iń doko gojeńa. 
Genesis12:13 Onate onkom metakoa, am dom ińren misera kana. Ar am iạte onko do iń sãote bhageko beohara ar jiwetʼko dohoyińạ.”" 
Genesis12:14 Abraham do tinre Misorteye seṭerena unre Misorrenko doko ńelkeda, Sạri do sạriyakʼge ạḍiye cehragea." 
Genesis12:15 Unre Pharaokʼa raj dorbarren hoṛko hõ uniko ńelkede khan Pharao ṭhen uniyakʼ kathako lạikeda. Onate Sạri do raj oṛakʼteye idi ocoyena. 
Genesis12:16 Sạri iạte Pharao do Abram sãote mońj beohare ehopʼkeda. Ar Abraham do bhiḍiko, ḍaṅgrako, gadhako, ũṭko, guti ar kạ̃ṛmĩkoe ńamketʼkoa." 
Genesis12:17 Menkhan Abramren bạhu Sạri iạte Probhu Isor do Pharao ar uniyakʼ oṛakʼren hoṛko cetanre aema lekan ruạ hasoke paṛao ocokeda. 
Genesis12:18 Unre Pharao do Abrame hohowadeteye metadea, “Am do iń sãote cedakʼ nonka dom beoharkeda? Cedakʼ amren bạhu do amren misera kanae mentem lạikedea. Ona iạtege coṅ ińma baplaye lạgitʼ iń ạgukede. Nui amren bạhu soṅgekate am do calaojoṅme.”" 
Genesis12:19  
Genesis12:20 Noa menkate Pharao do uniren hoṛkoe hukumatʼkoa ar onko do Abramakʼ jotowakʼko salakʼ uni ar uniren bạhuko bidạkatʼkinạ. 
Genesis13:1 Unre Abram do acʼren bạhu ar acʼakʼ jotowakʼ soṅgekate Misor disom khon oḍokkate Negeb reakʼ dạkhin hahaṅkar jaega secʼe calaoena ar Lot hõ uni sãoteye calaoena. 
Genesis13:2 Abram do ạḍi kisạ̃ṛe tahẽkana. Uniren do ạḍi utạr ạsul janwarko ar sona rupạ tahẽkantaea. Tayomte uni do Negeb khone uṭhạuente Bethel hạbicʼe senena. Ar nonkate uni do Bethel ar Ae tala reakʼ ona ṭhạ̃ireye seṭerena one okareye ḍeralen ar pạhilre pinḍe benaoletʼ. Ar uni do onḍe Probhu Isore sewawadea. 
Genesis13:3  
Genesis13:4  
Genesis13:5 Lot, okoe do Abram sãoteye tahẽkan, uniren hõ aema ḍaṅgra, bhiḍi, merom ar tạmbuko tahẽkantaea." 
Genesis13:6 Menkhan mitʼ ṭhen kin tahẽdaṛeakʼ nonkan jaega do baṅ tahẽkana. Unkin bana hoṛrenge ạsul janwarko ar tạmbuko nunạkʼ ḍher tahẽkante mitʼ ṭhen tahen do muskilge tahẽkantạkina. 
Genesis13:7 Onate Abram ar Lotren gutiko talare jaoge jhogṛa hoyokʼkan tahẽkana. Ona chaḍa onako oktere Kananrenko ar Pheresiko hõ ona disạmreko girobasokʼ kan tahẽkana. 
Genesis13:8 Unre Abram do Lote metadea, “Ńelme, sor peṛa kanalaṅ. Onate alaṅ talare ar alaṅren gutiko talare jhogṛakʼ do baṅ ṭhika." 
Genesis13:9 Goṭa disạmge am samaṅre menakʼa. Onate dela, laṅ begarlenge. Am do leṅga secʼem bachaoan khan iń do jojom secʼ iń calakʼa ar jojom secʼem bachaoan khan iń do leṅga secʼ iń calakʼa.”" 
Genesis13:10 Unre Lot do Jordan reakʼ bilạn ṭạnḍire ḍher dakʼko ar jaega hõ mońjgeye ńelkeda, metakʼme Probhu Isorakʼ bagwan leka, ar onka baṅre hõ Soyer calakʼ hor reakʼ Misor leka. Probhu Isor do un hạbicʼ hõ Sodom ar Gomora do bae ḍahao marao akatʼ tahẽkana." 
Genesis13:11 Unre Lot do Jordan reakʼ sanam jaega acʼ lạgitʼe bachaoana ar purub secʼe sen idiyena. Nonkate unkin dokin apan ạpinena. 
Genesis13:12 Abram do Kanan disạmre ar Lot do ona bilạn ṭạnḍi reakʼ nagrahako talareye girobasena. Uni do Sodom nagraha ṭhene ḍerayena. 
Genesis13:13 Sodomren hoṛko do ạḍi bạṛicʼko tahẽkana onko do Probhu Isor upạrte ạḍiko ghạṭ akatʼ tahẽkana. 
Genesis13:14 Lote begaren khan Probhu Isor do Abrame metadea, “Am oka jaegarem teṅgo akan onḍe khon utạr, dạkhin ar purub pạchim beṅgetʼ ạcurme." 
Genesis13:15 Ar okako jaegam ńel ona do am ar amren bõsko jaejug hạbicʼ iń emakoa. 
Genesis13:16 Iń do amren bõsko gitil lekań saṅgekoa. Dhạrti reakʼ gitil jodi jãhãeko lekha daṛeakʼ khan enḍekhan am bõsren hoṛ hõko lekha caba daṛeakoa. 
Genesis13:17 Am do goṭa disạm mitʼ dhao dãṛã ạcurme, ente iń do noa disạmge amiń emama.”" 
Genesis13:18 Unre Abram do acʼakʼ tạmbukoe uṭhạukeda ar Hebron ṭoṭha reakʼ Mamre ńutuman mitʼṭen hoṛakʼ sonot dareko ṭhene ḍerayena. Ar onḍehõ uni do Probhu Isor lạgitʼ pinḍe benaokeda. 
Genesis14:1 Sinạr disạmren Amraphe raj, Elasarren Ariok raj, Elamren Kedarlaomer raj ar Goyimren Tidạl raj-" 
Genesis14:2 Noko ponea rapajko do mitʼkate Sodomren raj Bera, Gomoraren raj Birsạ, Admaren raj Sinạb, Seboyimren raj Semeber ar Belaren, metakʼme, Soarren raj upạrte lạṛhại lạgitʼko oḍok calaoena." 
Genesis14:3 Noko mõṛẽ goṭen raj do akoren palṭonko mitʼ ṭhenko jarwaketʼkote Sidim buru lodamteko calaoena. Noa jaega do buluṅ doreão hõko metakʼkan tahẽkana. 
Genesis14:4 Noa lahare noko rajko do gelbar bochor hạbicʼ Kedarlaomer gobolreko tahẽkana, menkhan gelpe bochorre hecʼkate onko doko hulkeda." 
Genesis14:5 Ar ona dosar bochor do Kedarlaomer raj ar uni sãotenko do senkate Rephayimko, Susiko, Emiko, Hamrenko bhagaoketʼkoa. Ar Rephayimko do Asterot Karnạimren, Susiko do Hamren, Emiko do Sawe kiriạthạimren ar Horiko do El- Paran reakʼ Seyir buru ṭoṭhareko bhagaoketʼkoa. El-Paran do hahaṅkar ṭoṭhare tahẽkana." 
Genesis14:6  
Genesis14:7 Ona tayom noko rajko doko ạcurente En-Mispạt, metakʼme, Kadesteko boloyena. Onko do Amalekikoakʼ goṭa disạmko hatkeda ar Hasason- Tamar nagrahare okoe Amoriko tahẽkan onkoko bhagaoketʼkoa." 
Genesis14:8 Noako ghoṭna tayom Sodom, Gomora, Adma, Seboyim ar Bela, metakʼme Soarren rajko do Elamren raj Kedarlaomer, Goyimren raj Tidạl, Sinạrren raj Amraphel ar Elasaren raj Ariok sãote lạṛhại lạgitʼ Sidim tapolre onkoren palṭonko jarwaketʼkoa. Ponea raj upạrte mõṛẽ goṭen raj do lạṛhại lạgitʼko sapṛaoena." 
Genesis14:9  
Genesis14:10 Sidim bilạn ṭạnḍire Alkatrate perecʼ aema ghaḍlakʼko tahẽkana. Tinre Sodom ar Gomorren rajko dạṛetʼ tahẽkana unre onko modren adomko do ona alkatra ghaḍlakʼreko ńurena, ar eṭakʼko do buru secʼko dạṛkeda." 
Genesis14:11 Okoe rajko jitạuen onko do Sodom ar Gomora reakʼ sanam dhon durib ar jomakʼko luṭ idikeda. 
Genesis14:12 Abramren bhạcạt koṛa Lot do unre Sodomreye girobasokʼ kan tahẽkana. Onko raj do uniyakʼ dhon durib sudhạ uni hõko sapʼ idikedea. 
Genesis14:13 Mitʼṭen hoṛ doe dạṛ paskao hecʼente Ibri hoṛ Abram ona khobore lạiyadea. Abram do ona jokhecʼ Amori hoṛ Mamreyakʼ Elon bir ṭhere girobasokʼ kan tahẽkana. Mamre do Eskol ar Anerren boehae tahẽkana. Unkin do Abram sãote gatekʼ reakʼkin bondobos akatʼ tahẽkana. 
Genesis14:14 Abram do tinreye ańjomkeda, acʼren sor peṛa do onko rajko sapʼ idiakadea unre uni do acʼren pesae irạl gel gạkhuṛ lạṛhại gutikoanteye oḍok calaoena ar Dan nagraha hạbicʼ bạirikoe khudạu idiketʼkoa. Noko gutiko do acʼakʼ oṛakʼregeko janamlena." 
Genesis14:15 Uni do acʼren hoṛkoe hạṭińketʼkoa ar ńindạ jokhecʼ bạirikoe ńẽtʼketʼkote onkoe bhagaoketʼkoa. Ona tayom uni do Damesek utạr reakʼ Hoba hạbicʼe laga idiketʼkoa. 
Genesis14:16 Uni do luṭakʼ sanam jiniskoe ruạṛ ạgukeda ar acʼren bhạcạt koṛa ar uniyakʼ dhon duribko hõe ruạṛ ạguketʼtaea. Ona sãote maejiuko ar eṭakʼ sanam hoṛko hõe chaḍao ạguketʼkoa. 
Genesis14:17 Kedarlaomer ar uni sãoten rajko bhagaokate Abram do tinreye ruạṛ hijukʼkan tahẽkana unre Sodomren raj do uni sãote ńapamokʼ lạgitʼ Sawe buru nalare, metakʼme rajakʼ buru nalareye oḍok hecʼena." 
Genesis14:18 Salemren raj Melkisedek do Abram lạgitʼ piṭhạ ar darkha rasae ạgukeda. Uni do maraṅ Isorren naekeye tahẽkana. 
Genesis14:19 Uni do Abram bhoradeteye metadea, “Serma ar ot okoeye sirjạu akatʼ uni maraṅ Isor do Abrame bhoraema." 
Genesis14:20 Okoe do amren bạiriko amakʼ tireye jimạketʼko uni maraṅ Isorakʼ sarhao baṛe hoyokʼtae ma.” Unre Abram do acʼakʼ ruạṛ ạguakatʼ jinisko reakʼ gel hĩs khon mitʼ hĩs do Melkisedeke emadea. 
Genesis14:21 Sodomren raj do Abrame metadea, “Am do dhon durib sanamakʼ dohoyme menkhan eken ińren hoṛko imạńme.”" 
Genesis14:22 Abram do Sodomren raje metadea, “Serma ar ot okoeye sirjạu akatʼ uni maraṅ Probhu Isorakʼ ńutumte ti tulkań kiriạkʼ kana," 
Genesis14:23 amakʼ jãhãn jinis, metakʼme mitʼṭecʼ sui se panahe reakʼ totolakʼ hõ bạń hataoa. Iń do noań kiriạkʼkana jemon bam mendaṛeakʼ, amakʼ dhonte Abram doe kisạ̃ṛ akana mente." 
Genesis14:24 Ińren hoṛko okako jomakatʼ ona chaḍa ar cetʼge bạń hataoa; menkhan Aner, Esko ar Mamre, okoe do iń soṅgeteko calaolen onkoakʼ bhag do hatao ocoakome." 
Genesis15:1 “Ona tayom Probhu Isor do Abram dorsonteye metadea, “Abram, alom botorokʼa. Ḍhal leka iń do amiń rukhiyạmea, ar amakʼ kuṛại do maraṅ hoyokʼa.”" 
Genesis15:2 Abrame menkeda, “E Probhu, Ińren Isor, am do cetʼem imạńa. Ińren ma cele gidrạge coṅ bạnukʼko. Ińiń gujukʼ tayom do Damesekren Elieserge ińakʼ sompottiren mạlik doe hoyokʼa." 
Genesis15:3 Am do hopon hõ bam emakawạdińa. Onate ińakʼ oṛakʼren mitʼṭen guti do ińakʼ sompottiren ạidạriyicʼe hoyokʼa.” 
Genesis15:4 Unre Probhu Isor do Abram metadea, “Baṅa, uni do bae hoyokʼa. Amren hoponge amakʼ sompottiren ạidạriyicʼe hoyokʼ.”" 
Genesis15:5 Tayomte Probhu Isor do Abram bahrete idikedeteye metadea, “Serma secʼ beṅged me arem daṛeakʼ khan ipilko lekhakom. Am bõsren hoṛ do onko ipil leka alekhako hoyokʼa.”" 
Genesis15:6 Abram do Probhu Isorakʼ kathareye pạtiạuena ar onate Isor do dhorom menteye ataṅkedea. 
Genesis15:7 Probhu Isor do Abrame metadea, “Iń kangeạń Probhu Isor do. Noa disạmem ạidạrijoṅ lạgitʼ ińge Kạldikoakʼ Ur nagraha khoniń oḍok ạguakatʼmea.”" 
Genesis15:8 Unre Abrame menkeda, “E Probhu, ińren Isor, iń do cekateń baḍaea, noa disạm do ińakʼ ạidạrire hijukʼa mente?”" 
Genesis15:9 Probhu Isore roṛ ruạṛkeda, “Am do mitʼṭen bạchur, ar mitʼṭen merom ar mitʼṭen bheḍa iń ṭhenem ạgukoa. Onko sanamkoakʼ umer do jemon pe bochor hoyokʼ. Ona sãote mitʼṭen potam ar mitʼṭen parwa hopon hõ soṅgetem ạgukinạ.”" 
Genesis15:10 Abram do onkageye kạmikeda. Uni do onkoe ạguketʼkote talateye paṛakʼketʼkoa ar mimitʼ paṛakʼ do ona reakʼ ulṭạu secʼe sajao dohokeda, menkhan cẽṛẽ do bae paṛakʼletʼkinạ." 
Genesis15:11 Unre gidiko hecʼkate mạ̃ṛĩ cetanreko hecʼena, menkhan Abram do onkoe laga ńirketʼkoa." 
Genesis15:12 Tinre ạyupʼ hijukʼkan tahẽkana unre Abram doe jạpitʼkeda. Ar kajake jạpitʼ akatʼ tahẽkanre mitʼṭecʼ botoranakʼ ńut do unire hecʼena. 
Genesis15:13 Unre Probhu Isor do uniye metadea, “Noa katha do khạṭigem baḍaea, am bõsren hoṛko do nonkan mitʼṭecʼ disạmreko girobasokʼa one okaṭakʼ do apeakʼ baṅkan. Onḍe onko do eṭakʼkoren guti hoekate ponsae bochor hạbicʼko santao ocokʼa." 
Genesis15:14 Menkhan okoe onko golam menteko khaṭaoko onko jạtrenko doń sạjạikoa. Ar onko do ạḍi utạr dhon-duribante ona disạm khonko oḍok hijukʼa. 
Genesis15:15 Ar am do ona laharege ḍher umerre suluktem topa ocokʼa ar amren hapṛamko ṭhenem calakʼa. 
Genesis15:16 Menkhan am bõsren pon piṛhiren hoṛ do nonḍeko ruạṛ hijukʼa, ente Amorikoakʼ ghạṭ do nonka ạuri hoyokʼa one onate onkoń sạjạiko.”" 
Genesis15:17 Siń cando hạsurkate tinre ńutena unre dhũạte perecʼ mitʼṭecʼ jolokʼkan diuhe ar mitʼṭecʼ mosal do jolokʼ ńelena. Ar sajao akatʼ janwarkoakʼ paṛakʼ talate parom calaoena. 
Genesis15:18 Probhu Isor do ona din Abram lạgitʼ noa menkate mitʼṭecʼ bondobose dohokeda, “Misor reakʼ gaḍa khon ehopʼkate maraṅ gaḍa phurạt hạbicʼ iń do goṭa disạmge amren bõskoń ematʼkoa." 
Genesis15:19 Noa modre Keniko, Kenisiko, ar Kadmoniko," 
Genesis15:20 Hittiko, Pherisiko ar Rephayiko," 
Genesis15:21 Amoriko, Kananiko, Girgạsiko ar Jebusikoakʼ disạm hõ tahena.”" 
Genesis16:1 Abramren bạhu Sạri do unrehõ cele gidrạge bako hoyakantae tahẽkana. Hagar ńutuman uniren do mitʼṭen Misiriạ kạ̃ṛmĩye tahẽkantaea. 
Genesis16:2 Mitʼ din Sạri do Abrame metadea, “Ńelme, Probhu Isor doe bạńjhi ocoakadińạ. Onate am do ińren kạ̃ṛmĩ ṭhen bolokʼme. Hoedaṛeakʼa uni hotete iń do gidrạń ńam daṛeke.” Abram do Sạri reakʼ kathareye rạjiyena." 
Genesis16:3 Onate Kanan disạmre Abram do gel bochore khemaoketʼ tayom Sạri do acʼren Misiriạ kạ̃ṛmĩ Hagar sãote Abrame baplakadea. 
Genesis16:4 Abram do Hagar ṭhene boloyen khan uni doe bhạrti hoṛmoyena. Ar Hagar do tinreye bujhạukeda acʼ doe bhạrti hoṛmo akana unre uni do acʼren kisạ̃ṛren era do nihạ̃teye ehopʼena. 
Genesis16:5 Onate Sạri do Abrame metadea, “Ińre noa behok lạgitʼ dạyi dom amkangea. Ińren kạ̃ṛmĩ do amakʼ aṭetʼreń kolledea, menkhan uni doe bhạrti hoṛmo akana menteye baḍaeketʼ khan ar bae bạsutạń kana. Enḍekhan alaṅ talare okoeṭakʼ laṅ dusikana ona do ńitokʼ Probhu Isorgeye bicạrma.”" 
Genesis16:6 Abram do Sạriye roṛ ruạṛadea, “Ńelme, amren kạ̃ṛmĩ do amakʼ tirege menaea. Am oka bhagem hudisetʼ onage onkaeme.” Unre Sạri do Hagar cetanre santaoe ehopʼkeda onate Hagar do uni ṭhen khon ńir pharakokʼ hoyentaea." 
Genesis16:7 Probhu Isorren goḍet do horre hahaṅkar jaegare mitʼṭecʼ dakʼ bhumbukokʼ ṭhen Hagare ńamkedea. Ona dakʼ jharna do Sur ńutuman mitʼṭecʼ jaegate calakʼ horre tahẽkana. 
Genesis16:8 Serma goḍete menkeda, “Sạriren kạ̃ṛmĩ Hagar, oka khonem hecʼakana ar okatem calakʼkana?” Hagare roṛ ruạṛkeda, “Iń do ińren kisạ̃ṛren bạhu ṭhen khoniń dạṛjoṅkana.”" 
Genesis16:9 Unre Probhu Isorren goḍete menkeda, “Amren kisạ̃ṛ era ṭhen ruạṛ calakʼme ar uni tabere tahenme.”" 
Genesis16:10 Uni do arhõe metadea, “Am bõsren hoṛko nonkań saṅgekoa, onko do bako lekha caba daṛeakoa.”" 
Genesis16:11 Uni do arhõe metadea, “Ńelme, am dom bhạrti hoṛmo akana. Amren do mitʼṭen koṛa gidrại hoyokʼtama. Uni gidrạwakʼ ńutum do Ismaelem dohoytaea (metakʼme, Isore ańjoma), ente amakʼ duk reakʼ rakʼ do Probhu Isore ańjomakada." 
Genesis16:12 Menkhan manwa hoykate hõ uni do bir gadha lekan hoṛe hoyokʼa. Uniren do sanamkoge bạiriko hoyokʼtaea ar eṭakʼko hõ uni do bạiri lekako hudisea. Uni do acʼren boehakoakʼ disạmreye girobasokʼa.” 
Genesis16:13 Noa katha ańjomkate Hagar do mon monteye menkeda, “Iń do cetʼ sạrige uniń ńelkedea one uniyakʼ mẽtʼãhã samaṅre minạń?” Hagar sãote okoeye roroṛkan tahẽkan, uni Probhu lạgitʼge Hagar do unreye menkeda, “Am dom Isor kana, iń do am samaṅre minạńa.”" 
Genesis16:14 Ona iạte Kades ar Bered talare okaṭakʼ kuń menakʼ ona reakʼ ńutum do Ber-lahai-roi kuń hoyena (metakʼme, “Okoeye jiwetʼge ar ińe ńelakadiń uniyakʼ kuń”)." 
Genesis16:15 Ar Hagarren do mitʼṭen koṛa gidrại hoyentaea, ar Abram do uniyakʼ ńutum Ismaelle dohoketʼtaea." 
Genesis16:16 Abram irạl gel turui bochor umer tahẽkanre Ismael doe janamena. 
Genesis17:1 Abramakʼ umer do tinre are gel are bochor tahẽkana unre Probhu Isor do uni ṭhen ńel ocoyenteye menkeda, “Iń kangeạń sanam daṛean Isor. Am do iń sãote helmel dohoyme ar ińakʼ sana leka calakʼme." 
Genesis17:2 Iń do iń lạgitʼge ińakʼ bondobosiń ṭarhaoa ar amren bõskoń saṅge ocokoa.” 
Genesis17:3 Ona iạte Abram do otreye obmakʼena ar Isor do uni sãote katha roroṛe ehopʼena. 
Genesis17:4 Uniye menkeda, “Am lạgitʼ ińakʼ noa bondobosre cekae reakʼ do noage: Am do ạḍi utạr jạtkoren apatem hoyokʼa." 
Genesis17:5 Am do Abram (metakʼme ‘maraṅ utạricʼ baba’) mente do ar bam hoho ocokʼa, menkhan ńit khon amakʼ ńutum do Abraham hoyokʼtama (metakʼme ‘ạḍi utạr jạtkoren apat’); ente ạḍi utạr jạtkoren babageń dohoakatʼmea." 
Genesis17:6 Iń do amakʼ bõskoń saṅge ocoytama. Ar am khon aema jạtrenkoń sirjạukoa, ar am khon ạḍi utạr rajko janamokʼa." 
Genesis17:7 Noa bondobos do eken am ar iń talare tahena ona do baṅ; ona do amren hoponko ar ińre piṛhike piṛhi hạbicʼ calakʼa. Noa do hoyokʼa jaejug reakʼ bondobosge. Niạ bondobos do amakʼ ar am tayom bõsren hoṛkoren hõ Isoriń hoyena. 
Genesis17:8 Okaṭakʼ Kanan disạmre upriạ menam ona reakʼ jotoge jaejug hạbicʼ sompotti lekate am ar amren bõskoń ematʼkoa. Ar iń do onko sanamkoren Isoriń hoyena. 
Genesis17:9 Isor do Abraham arhõe metadea, “Noa bondobos do amakʼ okaṭakʼ cekae reakʼ menakʼ ona do noage: Am ar amren sanam hoponko piṛhike piṛhi noa bondobosko manao idiya." 
Genesis17:10 Ińakʼ noa bondobos do, cinhạ lekate aperen sanam herel hoponko do khatnakʼ hoyokʼtakoa, ona do am ar am bõsren hoṛko manao idiya." 
Genesis17:11 Aperen mitʼke mitʼ herel hoponko do hereltetʼ reakʼ laha hartape getʼ giḍikakʼa. Ar alaṅ talare okaṭakʼ bondobos dohoyen, onage hoyokʼa ona reakʼ cinhạ do." 
Genesis17:12 Piṛhike piṛhi aperen sanam herel hoponko do janam tayom irạl din hilokʼrepe khatna ocokʼa. Am bõsren jãhãegeye baṅkanre hõ amakʼ oṛakʼren gutikan khane uni hõm khatna ocoyea, ar amakʼ oṛakʼreye janam akan nonkan jãhãe guti se bidisiạko ṭhen khone kiriń akan uni guti hõ khatna ocoye hoyokʼa." 
Genesis17:13 Iń do arhõń meneda, okoe guti amakʼ oṛakʼreye janamakana se okoe do ṭaka poesateye kiriń akan, onko hõ sanamgeko khatna ocokʼa. Ar noage hoyokʼa apeakʼ hoṛmore ińakʼ jaejug reakʼ bondobos do." 
Genesis17:14 Ar okoe hoṛakʼ hereltetʼ reakʼ laha harta bae getʼ giḍikakʼ uni do jạtrenko tala khone marao ocokʼa, ente uni do ińakʼ bondobose bemanot akada.”" 
Genesis17:15 Isor do Abraham arhõe metadea, “Amren bạhu Sạri do Sạri mente ar do bae hoho ocokʼa. Uniyakʼ ńutum do Sara hoyokʼtaea." 
Genesis17:16 Iń do uniń bhoraea ar nonkan mitʼṭen hoponiń emama. Uni do arhõń bhoraea jemon ạḍi utạr jạtkoren ar onkoren rajkoren eṅgate hoyokʼ.” 
Genesis17:17 Noa katha ańjomkete Abraham do otreye ombakʼena ar landawate mon monteye menkeda, “Enḍekhan sạrige mitʼ sae umerren haṛamren hopone hoyokʼa, ar uni are gel umerren maejiuakʼ kukhire!”" 
Genesis17:18 Abraham do Isore metadea, “Ismael do am samaṅre jiwetʼe tahenma!”" 
Genesis17:19 Unre Isore menkeda, “Amren bạhu Sara do sạrige gidrại hoyokʼtaea, ar uniyakʼ ńutum do Isahakem dohoytaea (metakʼme ‘landa’). Uni ar uni bõsren hoṛko lạgitʼ iń do ińakʼ jaejug hạbicʼ bondobosiń dohoya. Tobe Ismael reaṅ okam menketʼ iń doń ańjomkeda." 
Genesis17:20 Ańjomme, iń do uni hõń bhoraea ar ạḍi utạr hoponkote uni bõsren hoṛkoakʼ lekhań ḍher ocoya. Uni hõ gelbar khũṭren janam datae hoyokʼa ar uni khon iń do mitʼṭecʼ maraṅ jạtrenkoń benao rakapʼkoa." 
Genesis17:21 Menkhan iń do Isahak lạgitʼge bondobosiń dohoya. Hijukʼkan bochor niạ oktege uni do Sarawakʼ hoborreye hijukʼa.” 
Genesis17:22 Abraham sãote katha roṛe sạtketʼ khan Isor do uni ṭhen khon coṭteye rakapʼ calaoena. 
Genesis17:23 Isorakʼ katha leka Abraham do enhilokʼge Ismaele khatna ocokedea. Ona sãote uni do kirińko se oṛakʼreko janam akan nonkan sanam gutiko, metakʼme uniyakʼ oṛakʼren sanam herel hoponkoe khatna ocoketʼkoa." 
Genesis17:24 Abraham do tinre acʼe khatna ocoyena unre uniyakʼ umer do aregel are bochor tahẽkana," 
Genesis17:25 ar uniren hopon Ismaelakʼ umer do gelpe bochor tahẽkana. 
Genesis17:26 Mitʼ dintege Abraham ar uniren hopon Ismael dokin khatna ocoyena. 
Genesis17:27 Ona sãote oṛakʼren eṭakʼ sanam herel hoponko, metakʼme, okoe do uniyakʼ oṛakʼreko janamlen ar bedisiạ ṭhen khonko kiriń ocolen onko jotogeko khatna ocoyena." 
Genesis18:1 Abraham do tinre Mamre reakʼ sonot dareko ṭhene girobasokʼkan tahẽkana unre mitʼ din Probhu Isor do uni ṭhene ńel ocoyena. Abraham do enhilokʼ tikin jokhecʼ setoṅre acʼakʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhene duṛupʼ akan tahẽkana. 
Genesis18:2 Ar unreye beṅgetʼ rakapʼketʼ khan, acʼ khon thoṛa sạṅgiń ńokʼre pe hoṛ teṅgo akane ńel ńamketʼkoa. Uni do onko ṭhene ńir senente otre ombakʼkateye joharatʼkoa ar ona tayom doe metatʼkoa, “Ńelpe, jãhãn osubida bạnukʼtape khan dayakate aperen guti khon do alope sahaṛokʼa." 
Genesis18:3  
Genesis18:4 Iń do dakʼiń ạguyeda, ar ape do jaṅga ạbukokʼpe. Ar ona tayom do noa dare buṭạre mitʼ ghạṛi jirạu hataṛokʼpe." 
Genesis18:5 Aperen guti ṭhenpe hecʼakana onate ape lạgitʼ thoṛa jomakʼ iń ạgulege, onatepe tirpitokʼa ar ona tayom do arhõpe sen idikʼa.”" 
Genesis18:6 Abraham do tạmbu bhitrite bolokate Sarae metadea, “Ma usạra gel irạl keji holoṅ sipime ar piṭhạ benaome.”" 
Genesis18:7 Ar ona tayom Abraham do ńir senkate pal khon mitʼṭen mońj phẽṭaṛe ạgukedete acʼren gutiye emadea. Ar guti do usạrate uniye isinkedea. 
Genesis18:8 Abraham do ona isin akatʼ jel sãote toa ar dahe hõe ematʼkoa. Ar tinreko jojomkan tahẽkana unre Abraham do onko sorre dare buṭạreye teṅgo akan tahẽkana. 
Genesis18:9 Onko do Abrahamko kulikedea, “Amren bạhu Sara do okare menaea?” Uniye menkeda, “Tạmbu bhitrire menaea.”" 
Genesis18:10 Unre onko modren mitʼ hoṛe menkeda, “Hijukʼkan bochor niạ okte iń do khạṭige am ṭhen arhoń hijukʼa. Unre amren bạhu Sarawakʼ hoborre mitʼṭen koṛa gidrại tahentaea.”" 
Genesis18:11 Unre Abraham ar Sara do aema umer hoyakantạkin tahẽkana ar Sara hõ gidrạ hoyokʼ reakʼ umer do caba akantae tahẽkana. 
Genesis18:12 Onate Sara do mone monte landaketʼteye menkeda, “Ińren jãwãe doe haṛam akana ar iń hoń joko cabayena; giticʼmidokʼ reakʼ rạskạ do cetʼ arhõ ruạṛ hecʼạńạ?”" 
Genesis18:13 Unre Probhu Isor do Abrahame metadea, “Sara do buḍhi umerre gidrại hoyokʼtae reakʼ katha ańjomkate cedakʼe landakeda?" 
Genesis18:14 Probhu Isor ṭhen bin leṭejokʼakʼ do cetʼge bạnukʼanaṅ. Hijukʼkan bochor niạ okte iń do arhõ am ṭheniń hijukʼa ar unre Sarawakʼ hoborre mitʼṭen koṛa gidrại tahena.” 
Genesis18:15 Unre Sara do botor rakapʼadete landa reakʼ kathae baṅketʼteye menkeda, “Baṅa, iń do bacoṅ landa akatʼ.” Menkhan Probhu Isor doe menkeda, “Ona do sạri katha do baṅkana; am dom landa akatʼgea!”" 
Genesis18:16 Noa tayom onko pe hoṛ do onḍe khonko beretʼena ar Sodom secʼko beṅgetʼkeda. Ar Abraham do onko koyokʼgotʼkako lạgitʼ onko sãote thoṛa sạṅgiń ńokʼe calaoena. 
Genesis18:17 Unre Probhu Isore menkeda, “Okaṭakʼ iń cekae lạgidokʼkan ona do cetʼ Abraham khoniń danaṅkakʼa?" 
Genesis18:18 Abraham ar uni bõsren hoṛko khonge coṅ mitʼṭecʼ maraṅ daṛean jạtrenkoń sirjạuko ar onko iạtege coṅ dhạrtiren sanam jạtrenko ma bhorko ńam. 
Genesis18:19 Iń Probhu Isor do noa lạgitʼge uniń bachao akadea jemon acʼren hoponko ar oṛakʼren eṭakʼ sanamko dhorom ar ińakʼ sanaleka calakʼ reakʼ solhae emako. Ar onko do uniyakʼko ańjomtaete onka lekako calakʼ, enḍekhan iń Probhu Isor do Abraham reaṅ okań menakatʼ onageń onkaea.”" 
Genesis18:20 Ona tayom Probhu Isore menkeda, “Sodom ar Gomora upạrte ạḍi gulmal calakʼkana, ar onkoakʼ kại do ạḍi bạṛicʼgetakoa." 
Genesis18:21 Ona iạte iń do latarte pheḍkateń ńela, onko okako cekayetʼkan ona do sạriyakʼkana se baṅa. Ar onka baṅkanre hõ iń do onań baḍae daṛeakʼa.”" 
Genesis18:22 Unre eṭakʼ bar hoṛ do ạcurente Sodom secʼ calakʼkin ehopʼena ar Abraham do Probhu Isor samaṅreye teṅgo tahẽyena. 
Genesis18:23 Ar Abraham do Probhu Isor ṭhen sorenteye menkeda, “Menkhan am do cetʼ bạṛicʼ hoṛko sãote dhorom hoṛko hõm maraokoa?" 
Genesis18:24 Nagrahare jodi mõṛẽgel dhorom hoṛko tahen enḍekhan onko mõṛẽgel iạte cetʼ goṭa nagraha bam moneyakʼte onam marao giḍikakʼa? 
Genesis18:25 Noa do am lạgitʼ baṅ hoedaṛeakʼa. Bạṛicʼ hoṛko sãote dhorom hoṛkom maraoko ona do baṅ hoedaṛeakʼa. Dhạrtiren bikʼcạricʼ do cetʼ hok reakʼ bae bicạra?” 
Genesis18:26 Unre Probhu Isor doe menkeda, “Sodom nagrahare mõṛẽgel dhorom hoṛko ńamokʼ enḍekhan, onko iạte nagraha do bạń maraoa.”" 
Genesis18:27 Abrahame menkeda, “Ńelme, dhuṛi ar torocʼ chaḍa am samaṅre iń do celegeń baṅkana, enhõ iń do dilkate ińren Probhu Isor sãote kathań roṛeda." 
Genesis18:28 Mõṛẽgel dhorom hoṛ baṅkate onḍe mõṛẽ hoṛ komko ńamokʼ enḍekhan onko mõṛẽ hoṛ kom iạte goṭa nagraham marao giḍikakʼa?” Uniye menkeda, “Onḍe pongel mõṛẽ hoṛiń ńamko enḍekhan ona do bạń maraoa.”" 
Genesis18:29 Abraham do arhõe menkeda, “Enḍekhan onḍe eken pongel dhorom hoṛko ńamokʼ?” Uniye menkeda, “Onko pongel hoṛ iạte bạń onkaea.”" 
Genesis18:30 Abrahame menkeda, “Ińren Probhu Isor do ińakʼ kathate aloe ạṛisokʼma. Onḍe jodi pegel dhorom hoṛko ńamokʼ?” Uniye menkeda, “Pegel dhorom hoṛko ńamlen khan ona do bạń maraoa.”" 
Genesis18:31 Abrahame menkeda, “Dilkate Probhu Isor sãote tinre kathań roṛeda unre arhõń meneda, jodi onḍe bargel hoṛko ńamokʼ?” Uniye menkeda, “Onko bargelko iạte ona do bạń maraoa.”" 
Genesis18:32 Unre Abrahame menkeda, “Ińren Probhu Isor do alo baṛeye ạṛisokʼma, iń do ar mitʼ dhaoiń meneda, onḍe eken gel hoṛko ńamokʼ?” Uniye menkeda, “Onko gel hoṛko iạte iń do ona nagraha bạń maraoa.”" 
Genesis18:33 Abraham sãote katha roṛ mucạtʼkate Probhu Isor do onḍe khone calaoena ar Abraham hõ acʼakʼ oṛakʼteye ruạṛ calaoena. 
Genesis19:1 Enhilokʼge ạyupʼ jokhecʼ unkin serma goḍet do Sodom nagrahatekin seṭerena. Lot do unre nagraha reakʼ phaṭok duạr ṭhene duṛupʼ akan tahẽkana. Unkin ńelte uni doe beretʼena ar otre ombakʼkate ḍobokʼatʼkinteye menkeda," 
Genesis19:2 “Ńelben, laha secʼ do ar alo ben calakʼa dayakate abenren gutiyakʼ oṛakʼte bolokʼben ar ti jaṅga ạbukokʼte aṅga hạṭińokʼben. Ar ạḍi setakʼre beretʼkate arhõ calakʼ ben.” Unkin kin menkeda, “Baṅ, ạliń do noa nagraha reakʼ kulhirege liń tahẽ aṅgakʼa.”" 
Genesis19:3 Menkhan Lot do ạḍiye jorae moṭketʼkin khan unkin do uni sãote senkate uniyakʼ oṛakʼtekin boloyena. Tayomte Lot do bin khạmiyanakʼ piṭhại sekao isinketʼte unkin lạgitʼ mońj jomakʼe tearkeda, arko jom ńũkeda." 
Genesis19:4 Menkhan unkin ạurikin gitijokʼrege Sodomren sanam juạn ar haṛam hoṛko do hecʼkate oṛakʼko esetʼ ạcurkeda. 
Genesis19:5 Onko do Lot hohoadeteko metadea, “Teheń ńindạ bar hoṛ am ṭhenkin hecʼakan unkin do okare menakʼkinạ? Unkin do ale ṭhen oḍok ạgukinme. Ale do unkin herel hoṛ sãotele loṭghuṭiya.”" 
Genesis19:6 Unre Lot do duạr bahre hoṛko ṭhene oḍokena ar duạr doe siń toraketʼteye menkeda," 
Genesis19:7 “E boehako, ape ṭheniń nehõrokʼ kana, nonkan bạṛicʼakʼ do alope kạmiya." 
Genesis19:8 Ńelpe, ińren barea kuṛi menakʼkinạ. Unkin do tisge herelakʼ mẽtʼãhã bạkin ńelakada. Unkin do ape ṭheniń oḍok ạguyetʼkinạ. Unkin sãote apeakʼ sanaleka baṛe kạmipe, menkhan nukin hoṛ cetanre do cetʼ hõ alope cekaea, ente unkin do ińakʼ oṛakʼre asray kin hataoakada.”" 
Genesis19:9 Menkhan onkoko menkeda, “Men, samaṅ khon ocogokʼme! Onko do arhõko menkeda, “Nui hoṛ do upriạ lekate abo ṭhene hecʼakana ar abo cetanreye khobor dariyeda. Ale do ńitokʼ unkin khon hõ am sãote arhõ bạṛicʼle beohara.” Noa menkate onko do Lot ạḍiko ṭhelaokedea ar oṛakʼ reakʼ silpiń rạpudko ehopʼena." 
Genesis19:10 Unre unkin hoṛ do ti tiạrkate oṛakʼ bhitrete Lotkin aderkedea ar silpiń kin sińkeda. 
Genesis19:11 Ona tayom unkin do bahrereko teṅgo akan tahẽkan juạn ar haṛamkoakʼ mẽtʼkin kãṛã ocoketʼtakoa ar onate cetʼge bako ńelńam daṛeada. Onate onko do duạr sendrateko laṅga cabayena. 
Genesis19:12 Tayomte unkin hoṛ do Lotkin kulikedea, “Noa nagrahare jãwãe goṅkem, gidrạko se jãhãe peṛako menakʼkotama? Onko sanamko soṅgekate noa ṭhạ̃i khon oḍok calakʼme," 
Genesis19:13 ente noa ṭhạ̃i ḍahao marao lạgitʼge ạliń doliń sapṛao akana. Ente noa ṭhạ̃iren hoṛkoakʼ rakʼ do Probhu Isor ṭhen seṭer akana, ar ạliń do ona ḍahao marao lạgitʼ liń kol ocoakana." 
Genesis19:14 Unre Lot do bahrete senkate acʼren okoe jãwãe goṅkekin hoyokʼ onkine metatʼkinạ, “Usạrate noa jaega khon dela oḍok hijukʼben, Probhu Isor do noa nagraha ḍahao marao lạgitʼe sapṛao akana.” Menkhan unkin dokin hudiskeda uni doe khiloḍ kana." 
Genesis19:15 Setakʼen khan unkin serma goḍet do Lot usạrae lạgitʼkin metadea, “Ma usạragod me. Amren bạhu ar amren banar kuṛi okoe do nonḍe menakʼkin unkin salakʼ oḍok hijukʼme. Ar baṅkhan oka sạjại noa nagraha cetanre pheḍ hijukʼkan onare am hõm paṛaokʼa arem ḍahao marao utạrokʼa.”" 
Genesis19:16 Lot do menkhan hẽ nõkʼõe calakʼ kangeạńe ehopʼena. Menkhan Probhu Isorakʼ daya do uni cetanre tahẽkante unkin hoṛ do Lot ar uniren bạhu ar hoponerakin nagraha bahretekin or oḍokketʼkoa. 
Genesis19:17 Arko oḍoken khan unkin bar hoṛ modre mitʼ hoṛ doe menkeda, “Bańcaokʼem menetʼ khan dạṛme. Tayom secʼ alogem koyokʼ ruạṛa ar noa bilạn ṭạnḍire okare hõ alom teṅgokʼa. Burute dạṛpe; ar baṅ khan ape hõpe gujukʼa.”" 
Genesis19:18 Unre Lote menkeda, “Baṅ, baṅ." 
Genesis19:19 Ńelme, amren guti cetanre am dom kusi akana, ar ińakʼ jiwi rukhiyại lạgitʼ okam ceka akatʼ ona do maraṅgea. Menkhan burute do bạń dạṛ daṛeakʼa. Hoedaṛeakʼa ona laharege muhin do ińre hecʼ paṛaokʼa ar iń doń gujukʼa." 
Genesis19:20 Ńelme, dạdạṛ hoyokʼtiń khan ona huḍiń ato ma sorrege menakʼ. Jiwi bańcao lạgitʼ iń do onḍege dạṛ ocowạńme. Ona ato do maraṅ baṅkanre hõ.”" 
Genesis19:21 Serma goḍet do uniye metadea, “Iń do amakʼ noa nehõr iń dohoketʼtama. Ar okaṭakʼ ato reakʼ katham lạiketʼ ona do bạń maraoa." 
Genesis19:22 Menkhan ma usạrate nonḍe khon dạṛme. Ente onḍe ạurim seṭerokʼ hạbicʼ iń do cetʼge bạń ceka daṛeakʼkana.” Lotakʼ katha iạte ona ato reakʼ ńutum do Soar hoyena (metakʼme “Huḍiń”). 
Genesis19:23 Lot do tinre Soarteye seṭerena unre siń cando doe rakapʼena. 
Genesis19:24 Ona tayomge Probhu do sermaren Probhu Isor ṭhen khon Sodom ar Gomora cetanre gondhok ar seṅgel dakʼe jạ̃ṛĩkeda. 
Genesis19:25 Uni do ona banar nagraha, onakin reakʼ sanam jaega, nagraharen sanam hoṛko ar onḍenakʼ jumikore janam akan nonkan sanamakʼe marao giḍikada." 
Genesis19:26 Lotren bạhu do tayomreye tahẽkana ar uni do tayom secʼe koyokʼ ruạṛkeda, ar onate uni doe buluṅ ḍhipiyena." 
Genesis19:27 Dosar hilokʼ Abraham do ạḍi setakʼre beretʼkate ona jaegae calaoena one okare laha hilokʼ Probhu Isor samaṅreye teṅgo akan tahẽkan. 
Genesis19:28 Uni do Sodom, Gomora ar bilạn ṭạnḍi secʼe beṅgetʼketʼ khan maraṅ okocʼ culhạre cetʼleka dhũạ rakabokʼ onkageye ńelkeda." 
Genesis19:29 Nonkate Lot okareye tahẽkan Isor do ona bilạn ṭạnḍi reakʼ nagrahae maraoetʼ tahẽkanre Abrahamakʼ katha disạkate Lot do onḍenakʼ muhin khone ocokʼ ạgukedea. 
Genesis19:30 Soarre tahen bae dilletʼte Lot do acʼren banar hoponerawante onḍe khone oḍokena ar buru ṭoṭhateye calaoena. Onḍe uni do mitʼṭecʼ buru danderreye tahẽyena. 
Genesis19:31 Mitʼ din maraṅicʼ hoponera do huḍińicʼ kuṛiye metadea, “Baba mae haṛamokʼ kan. Ar noa ṭhạ̃ire nonkan herel hoṛ ma bạnukʼko okoe do hecʼkate dhạrti reakʼ niạm lekate alaṅe baplake laṅ." 
Genesis19:32 Dela, alaṅ do darkha rasate baba laṅ ńũ bul ocoyea ar uni tulucʼ laṅ giticʼmidokʼa. Ar onate baba hotete alaṅakʼ bõs laṅ rukhiyạ daṛeakʼa.”" 
Genesis19:33 Ona katha lekage enhilokʼ ńindạ jokhecʼ unkin do darkha rasate apattetʼkin ńũ bul ocokedea. Ar ona tayom maraṅicʼ kuṛi do apattetʼ tulucʼe giticʼmitʼena, menkhan uni tinreye giticʼena ar tinreye beretʼena ona do Lot bae disạleda." 
Genesis19:34 Dosar hilokʼ maraṅicʼ do huḍińicʼ kuṛiye metadea, “Ńelme, hola ńindạ do baba tulucʼ iń giticʼmitʼena. Dela, teheń ńindạ hõ onka gelaṅ bul ocoyea, ar ona tayom do uni tulucʼ am giticʼmidokʼme. Enḍekhan baba hotete alaṅ do alaṅakʼ bõs laṅ rukhiyạ daṛeakʼa.”" 
Genesis19:35 Nonkate unkin do ona ńindạ hõ apattetʼkin bul ocokedea ar huḍińicʼ do apattetʼ sãoteye giticʼmitʼena. Ar uni huḍińicʼ kuṛi do tinreye giticʼena are beretʼena ona do apattetʼ bae disạleda. 
Genesis19:36 Nonkate Lotren banar kuṛige ạkinren apattetʼ hotetekin bhạrti hoṛmoyena. 
Genesis19:37 Tayomte maraṅicʼ kuṛiren do mitʼṭen koṛa gidrại hoyena ar uniyakʼ ńutum do Moabe dohoketʼtaea (metakʼme “Baba ṭhen khon”). Nui kangeae Moabkoren janam data do. 
Genesis19:38 Ar huḍińicʼ kuṛiren hõ mitʼṭen koṛa gidrại hoyena, ar uniyakʼ ńutum do Ben-amine dohoketʼtaea (metakʼme, “Iń bõsren hopon”). Uni do ńitokʼren Amonikoren janam data kanae." 
Genesis20:1 Tayomte Abraham do Mamre khon Negeb ńutumanakʼ dạkhin hahaṅkar secʼe calao idiyena. Onḍe uni do Kades nagraha ar Sur tala reakʼ mitʼṭecʼ jaegare girobasokʼe ehopʼena. Onḍe khon uni do thoṛa din lạgitʼ Gera nagrahare senkateye tahẽyena. 
Genesis20:2 Onḍe acʼren bạhu Sara do arhõ acʼren misera menteye lạikedea. Ona iạte onḍenicʼ Abimelek raj do hoṛ kolkate Sara acʼ ṭhene ạgukedea. 
Genesis20:3 Menkhan ńindạ jokhecʼ Isor do Abimelek kukmuteye metadea, “Okoe maejiuem ạgu akade, uniren do jãwãe menaetaea. Unim ạgu akadete am do gujukʼ secʼem mohnḍa akana.”" 
Genesis20:4 Abimelek do menkhan unhõ Sara ṭhen do bae boloakan tahẽkana; onate uniye roṛ ruạṛkeda, “E Probhu Isor, bin dusạnre hõ cetʼ mitʼ jạtrenkom maraokoa?" 
Genesis20:5 Uni maejiu ma acʼgeye menakawạdińa, acʼ do uni hoṛren miserat kanae, ar uni hoṛ do acʼren dadattetʼ kanae. Onate iń do sojhe hudiste noań kạmiakada; ona chaḍa ińakʼ colonre jãhãn dosge baṅ tahẽkana.”" 
Genesis20:6 Isor do kukmũ talate uniye metadea, “Hẽ, ińiń baḍaegea sojhe montege noam kạmiakada. Ar ona iạtege uni do bạń joṭetʼ ocoakatʼmea ar iń upạrte kại khoniń aṭkao akatʼmea." 
Genesis20:7 Ńitokʼ do acʼren jãwãe ṭhen idi ruạṛkaeme. Uni do mitʼṭen nạbi hoṛ kanae. Uni do am lạgitʼe koeya, ar onate amakʼ jiwi do rukhiyạkʼtama. Menkhan jodi uni bam ruạṛkae, enḍekhan disạime, am ar amren hoṛ sanamgeko gujukʼa.”" 
Genesis20:8 Noa iạte Abimelek do ạḍi setakʼre beretʼkate tinạkʼ do acʼ tabere kạmiyạko tahẽkan onko sanamko hoho sorkateye baḍae ocoketʼkoa. Ar noa katha ańjomkate uniren hoṛko hõ ạḍiko botorena. 
Genesis20:9 Unre Abimelek do Abraham hohoadeteye metadea, “Am do ale tulucʼ noa do cetʼlekam beoharkeda? Iń do am ṭhen cetʼ iń dos akatʼte iń ar ińakʼ rajosṭire nunạkʼ maraṅ kại reakʼ dayirem paṛao akadińạ? Nonka beohar do lek baṅ tahẽkantama.”" 
Genesis20:10 Abimelek do uniye kulikedea, “Cetʼ hudiste nonka dom kạmileda?”" 
Genesis20:11 Abrahame roṛ ruạṛkeda, “Iń doń hudisleda, noa jaegaren hoṛko do Isorre botor bạnukʼtakoa. Onate hoedaṛeakʼa onko do ińren bạhu ńame lạgitʼte ińko gocʼ botejińạ." 
Genesis20:12 Ona chaḍa uni do ińren misera hõ kanae, ente gogoe eṭakʼgere hõ ạliń bana hoṛge ini mitʼ babaren gidrạ kana liń, ar ńitokʼ do ińren bạhu kanae." 
Genesis20:13 Isor do tinre iń babawakʼ oṛakʼ khone oḍok ạgukedińa unre iń do ińren bạhuń metade tahẽkana, ‘Ińem dulạṛedeń kan ona do nonkatege udugme. Alaṅ do jãhãrege laṅ calakʼ, am do boeha mentem lạiyeńa.’”" 
Genesis20:14 Niạ tayom Abimelek do thoṛa bhiḍi, ḍaṅgra ar guti-kạ̃ṛmĩko Abrahame emadea, ar ona sãote uniren bạhu Sara hõe ruạṛkadea." 
Genesis20:15 Ar Abrahame metadea, “Ńelme, ińakʼ goṭa disạmge am samaṅre menakʼa. Jãhãregem kusikʼ onḍege am dom girobas daṛeakʼa.”" 
Genesis20:16 Ona tayom uni do Sarae metadea, “Ńelme, iń do amre okań behok akatʼ ona jemon amren hoṛko samaṅre danaṅge tahen onate amren jãwãe do mitʼ hajar rupạń emaekana. Noate sanamko samaṅre sạbudokʼa, am do jãhãnakʼ bam dos akada.”" 
Genesis20:17 Noa tayom Abraham do Isor ṭhene koeyana. Onate Isor do Abimelek, ar uniren bạhu ar uniren eṭakʼ maejiukoe bogeketʼkoa. Noate onko do gidrạ janamko reakʼ daṛeko ńam ruạṛkeda." 
Genesis20:18 Abrahamren bạhu Sara iạte Probhu Isor do Abimelekakʼ oṛakʼren sanam maejiukoakʼ kukhiye bondletʼtako tahẽkana. 
Genesis21:1 Probhu Isor do acʼakʼ katha lekage Sarae hirikedea ar uni lạgitʼ okaṭakʼe gokʼakatʼ tahẽkan onae onkakeda. 
Genesis21:2 Onate Sara doe bhạrti hoṛmoyena. Ar Abrahamakʼ haṛam umerre Sarawakʼ kukhire uniren gidrại janamena. Isor oka okte reakʼ kathae menletʼ ṭhik ona okterege uni gidrạwakʼ janam do hoyena. 
Genesis21:3 Abraham do Sarawakʼ kukhiren uni gidrạwakʼ ńutum Isahake dohoketʼtaea. 
Genesis21:4 Isorakʼ hukum lekage Abraham do irạl dinre acʼren hopon Isahake khatna ocokedea. 
Genesis21:5 Abrahamakʼ umer tinre mitʼsae bochor tahẽkana unre Isahakakʼ janam do hoyena. 
Genesis21:6 Sarae menleda, “Isor doe landa ocokedińa, ar ona katha ańjomkate eṭakʼko hõko landaea.”" 
Genesis21:7 Uni do arhõe menkeda, “Sara okoeṭakʼ hopon toae ńũnũae noa katha Abraham do okoe lahareye lại daṛekea? Menkhan uniyakʼ noa haṛam umerrege uniren gidrạ do ińakʼ hoborreye hecʼena.”" 
Genesis21:8 Isahak doe harayena ar gogowakʼ toa ńũ tise bạgiketʼ enhilokʼge Abraham do mitʼṭecʼe bhojkeda. 
Genesis21:9 Sarae ńelkeda, Hagarakʼ kukhire Abrahamren okoeṭakʼ gidrại janamlen uni ṭhen Isahak doe nisṛạu ocokʼkana." 
Genesis21:10 Ar onate uni do Abrahame metadea, “kạ̃ṛmĩ era do gidrạ sudhạ oḍok giḍikaeme, ente Isạhak sãote uni gidrạ do sompotti reakʼ ạidạriyicʼ bae hoedaṛeakʼa.”" 
Genesis21:11 Gidrạ Ismael iạte Abrahamakʼ mon do bạṛicʼentaea. 
Genesis21:12 Menkhan Isor do uniye metadea, “Amren kạ̃ṛmĩ ar uniren gidrạ iạte mon do alom bạṛijtama. Sara okaṭakʼe menakatʼme am do onage onkaeme, ente Isahakren bõskoge amren bõs menteko lekhakʼa." 
Genesis21:13 Tobe uni kạ̃ṛmĩren gidrạ hotete hõ mitʼṭen maraṅ jạtrenkoń benao rakapʼkoa, ente uni hõe amren hoponkana.”" 
Genesis21:14 Unre Abraham do ạḍi setakʼre beretʼkate thoṛa jomakʼ ar dakʼte perecʼ mitʼṭecʼ kum Hagare emadete tarenrey ladeadea. Ar ona tayom gidrạ hõ tireye caladete uniye bidạkadea. Hagar do onḍe khon oḍokʼkate Ber-Seba reakʼ hahaṅkarre ạcur baṛaye ehopʼena. 
Genesis21:15 Kum reakʼ dakʼ cabayen khan uni do mitʼṭecʼ jhạuạ latarre acʼren gidrại giticʼkedea. 
Genesis21:16 Ar ona tayom do mitʼṭecʼ sar tuń sạṅgińre senkateye duṛupʼena. ‘gidrạwakʼ gujukʼ jemon aloń ńel’ mone monte noa menkate onḍeye duṛupʼena ar ãṭ aṛaṅte rarakʼe ehopʼena. 
Genesis21:17 Gidrạwakʼ rakʼ do menkhan Isorakʼ luturre seṭerena. Unre Isorren goḍet do serma khon Hagar hohowadeteye metadea, “E Hagar, amakʼ do cetʼ hoyakana? Alom botorokʼa, ente gidrạ okare menae onḍe khonge uniyakʼ rakʼ do Isorakʼ luturre seṭer akana." 
Genesis21:18 Am do beretʼkate gidrạ heweme, ente uni hotete iń do mitʼṭecʼ maraṅ jạtiń benao rakapʼkoa.”" 
Genesis21:19 Ona tayom Isor do Hagarakʼ mẽtʼe saṛ ocoketʼtaea, onate uni do dakʼte perecʼ mitʼṭecʼ ḍạḍiye ńel ńamkeda. Ar ona ḍạḍi ṭhen senkate uni do acʼakʼ kume perecʼketʼte gidrại ńũ ocokedea." 
Genesis21:20 Isor do uni gidrạ ńel todarote ehopʼena, ar uni gidrạ doe sẽṛã idiyena. Uni do hahaṅkarreye tahẽyena ar akʼ sar enecʼreye paka idiyena." 
Genesis21:21 Uni do Paran ńutumanakʼ mitʼṭecʼ hahaṅkar ṭoṭhare girobasokʼe ehopʼena. Ar uniren eṅgattetʼ do Misor disạmren mitʼṭen kuṛi sãoteye baplakadea. 
Genesis21:22 Ona oktere Abimelek ar acʼren maraṅ senapoti Pikol do Abraham ṭhen hecʼkatekin menkeda, “Am jãhãnakʼgem kạmiyetʼ amakʼ joto kạmirege Isor do am sãote menaea." 
Genesis21:23 Onate am do Isor ńutumte ńit iń ṭhen noa kiriạkʼme, iń ar ińren hoponko sãote se ińren bõsko sãote am do eṛe bam beohara. Cetʼ leka am tulucʼ pạtiạr salakʼ iń beohar akatʼ, ṭhik onkage amhõ iń sãote ar oka disạmre upriạ menam ona disạmren hoṛko sãote pạtiạr salakʼem beohara.”" 
Genesis21:24 Abrahame menkeda, “Hẽ, iń doń kiriạkʼ kana.”" 
Genesis21:25 Menkhan uni do mitʼṭecʼ kuń babotre Abimelek ṭhene lạliskeda, uniren gutiko do jorkate acʼ ṭhen khon onako hatao akada." 
Genesis21:26 Abimeleke roṛ ruạṛkeda, “Noa okoeye kạmi akatʼ ona do bạń baḍaea. Am do noa lahare bam lại akawạdińa. Iń do teheńgeń ańjomkeda.”" 
Genesis21:27 Ona tayom Abraham do bhiḍi ar daṅgrakoe ạguketʼkote Abimeleke emadea ar unkin do mitʼṭecʼ kin bandhaokeda. 
Genesis21:28 Abraham do acʼakʼ bhiḍi pal khon eae goṭen bhiḍi hopone begarketʼkoa. 
Genesis21:29 Noa ńelte Abimelek doe kuliyana, “Noako do cetʼkana? Ar noko eae goṭen bhiḍi hopon begarko reakʼ mane baṅ cetʼkan?”" 
Genesis21:30 Abrahame menkeda, “Noko do amem hataokoa. Noa kuń ińiń la akatʼ ona reakʼ porman kanako noko do.”" 
Genesis21:31 Onate ona jaega reakʼ ńutum do Ber-seba (metakʼme “Kiriạ reakʼ kuń”), ente nonḍege unkin dokin kiriạlena." 
Genesis21:32 Ber-sebare noa bondoboskin bandhaoketʼ tayom Abimelek ar acʼren maraṅ senapoti Pikol do ạkinakʼ disạm, metakʼme Philistikoakʼ disạmtekin ruạṛ calaoena." 
Genesis21:33 Abraham do Ber-Sebare Probhu Isor, metakʼme okoe do etohopʼ ar ses bạnukʼtae uni Isore sewawadea. Ar onḍe do mitʼṭecʼ jhão dareye rohoekeda." 
Genesis21:34 Abraham do Philistikoakʼ disạmre ḍher dine tahẽyena. 
Genesis22:1 Noako ghoṭna tayom Isor do Abraham biḍạureye paṛao ocokedea. Isor do uniye hohowadea, “E Abraham.” Abrahame roṛ ruạṛkeda, “Minạńgea.”" 
Genesis22:2 Isore menkeda, “Amren gidrạ, amren uni sadher hopon, okoe do ạḍim dulạṛede uni ar am do Moriạ ṭoṭhate calakʼ ben. Ar onḍe okaṭakʼ buru reakʼ kathań lạiyam onḍe mitʼṭecʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ lekate uni samaṅem.”" 
Genesis22:3 Onate Abraham do ạḍi setakʼre beretʼkate gadhae palanadea. Ar ona tayom acʼren hopon Isahak ar jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ sahane hataokeda ar acʼren barea gutiye soṅgeketʼkinte Probhu Isor okaṭakʼ ṭhạ̃i reakʼ kathae metade tahẽkan ona secʼe mohnḍayena. 
Genesis22:4 Ar tesar hilokʼ Abraham doe beṅgetʼ rakapʼketʼ khan sạṅgińre ona ṭhạ̃iye ńel ńamkeda. 
Genesis22:5 Unre acʼren gutiye metatʼkinạ, “Gadha ar aben do nonḍege tahẽ hataṛokʼben; ar ińren hopon ar iń do onḍeliń calaolenge. Ar onḍe dewa sewa sạtkate arhõ aben ṭhen liń ruạṛ hijukʼa.”" 
Genesis22:6 Noa menkate Abraham do jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ sahan bojha do acʼren hopone gokʼadea ar acʼ do seṅgel ar chorae hataokeda. Ar ona tayom do mitʼte taṛamkin ehopʼena. 
Genesis22:7 Unre Isahak do acʼren apate metadea, “E ba.” Abrahame menkeda, “Hẽ beṭa cetʼem meneda?” Isahake menkeda, “Jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ sahan ar seṅgel ma menakʼ talaṅge, menkhan alaṅren samaṅokʼ lạgitʼ bheḍa hopon do ukuricʼ?”" 
Genesis22:8 Abrahame menkeda, “E beṭa, Isorge jeredokʼ samaṅokʼren dãṛẽ lạgitʼ bheḍa hopone jogaṛ alaṅa.” Ar noako katha roṛ roṛte unikin dokin laha idiyena." 
Genesis22:9 Ar oka jaega reakʼ katha Isor do Abrahame metade tahẽkan onḍekin seṭerena. Onḍe seṭerkate unkin do mitʼṭecʼ pinḍkin benaokeda ar onare sahankin ladekeda. Ar Abraham do Isahakakʼ ti-jaṅgae tolketʼtaete ona pinḍ reakʼ sahan cetanreye dohokedea. 
Genesis22:10 Ona tayom acʼren hopon teṅgene lạgitʼ uni do chora hataokate tiye tulketʼtaea. 
Genesis22:11 Unre Probhu Isorren goḍet do serma khon uniye hohoadea, “E Abraham, E Abraham!” Abrahame roṛ ruạṛkeda, “Nõkʼõe minạńgea.”" 
Genesis22:12 Goḍete menkeda, “Hoponme teṅgene lạgitʼ ti do alom tul tama se unire cetʼge alom cekaea. Isor botorae hoṛkanem ona do ńitokʼ bujhạuena, ente iń ńutumte amren sadher hopon teṅgene lạgitʼ do bam pạclena.”" 
Genesis22:13 Unre Abraham do beṛhaeteye beṅgetʼ ạcurketʼ khan acʼ tayomre mitʼṭen bheḍa do jhạuạre dereń aṭkao akane ńelkedea. Unre Abraham do uni bheḍae ạgukedea ar acʼren hopon bodolte uniye teṅgenkedea. 
Genesis22:14 Ar ona jaega reakʼ ńutum Yehowa-Yire (metakʼme “Probhu Isorakʼ jogaṛ”) dohokeda. Onate teheń hõ hoṛko mena, “Probhu Isorakʼ burure Probhu Isorgeye jogaṛa.”" 
Genesis22:15 Probhu Isorren goḍet do serma khon Abraham arhõ hohoadeteye metadea, “Am do amren gidrạ, uni sadher hopon dãṛẽye lạgitʼ bam pạclena. Ona iạte iń Probhu Isor do ińakʼ ńutumte kiriạkateń meneda," 
Genesis22:16  
Genesis22:17 khạṭigeń bhorama, ar sermaren ipilko ar jalapuri reakʼ gitil leka amakʼ bõsrenkoń saṅge ocokoa. Am bõsren hoṛ do akoren bạirikoakʼ nagrahako jitạu joṅa," 
Genesis22:18 Ar amren bõsko hotete dhạrtiren sanam jạtrenko do bhorko ńama. Am do ińakʼ hukumem manao akatʼte onań onkaea.” 
Genesis22:19 Noa tayom Abraham do acʼren gutikin ṭhene ruạṛ hecʼena. Unre jotoko mitʼ dhaote onḍe khon Ber-sebateko ruạṛ hecʼena; ar nonḍege Abraham doe tahenkan tahẽkana. 
Genesis22:20 Noako ghoṭna tayom Abraham doe ańjomkeda, uniren boeha Nahorren bạhu Milkạ do gidrạkoe janam akatʼkoa." 
Genesis22:21 Nahorren maraṅicʼ hoponakʼ ńutum do Us. Ar ona tayom do Bus ar Kemuelakʼ janam hoyena. Kemuelren hoponakʼ ńutum do Aram tahẽkana. 
Genesis22:22 Nahorren eṭakʼ hoponkoakʼ ńutum do Kesed, Hajo, Pildas, Jidlaph ar Bethuel." 
Genesis22:23 Bethuelren hoponera do Rebekae tahẽkana. Abrahamren boeha Nahorren bạhu Milkạwakʼ kukhire noko irạl goṭecʼ hoponko janamlena. 
Genesis22:24 Nahorren do mitʼṭen chuṭki erae tahẽkantaea uniyakʼ ńutum do Ruma. Ar uniyakʼ kukhire do Tebah, Gaham, Tahas ar Makat, nokoko janamlena." 
Genesis23:1 Sara do mitʼsae bargel eae bochor jiwetʼe tahekan tayom Sara do Kanan disạm reakʼ Kiriath-Arba nagrahareye gocʼena. Noa nagraha do ńitokʼ Hebronko metakʼkana. Sarae gocʼen khan Abraham do sara lạgitʼ homor halaṅe ehopʼena. 
Genesis23:2  
Genesis23:3 Uni do acʼren gocʼakan bạhu ṭhen khon beretʼkate onḍe Hethrenkoe metatʼkoa," 
Genesis23:4 “Iń do eṭakʼ disạm khon upriạ lekate apeko talareń girobasokʼ kana. Ona iạte dayakate topa ṭạnḍi benao lạgitʼ ape talare thoṛa jaega aṛakʼ ạńpe jemon ińren bạhuń topa daṛeae.” 
Genesis23:5 Hethrenko menkeda," 
Genesis23:6 “Aleakʼ katha ańjomme. Am do nonḍe ale talare Isorren ojokʼicʼ mitʼṭen mukhiyạm hoyakana. Aleakʼ joto khon mońj utạrakʼ toparege amren bạhu do topakaeme. Amren bạhu topaye lạgitʼ aleko modre okoehõ acʼakʼ topa ṭhạ̃i aṛag do bae baron mea.” 
Genesis23:7 Unre Abraham doe beretʼena ar ona ṭoṭharen Hethren hoṛkoe ḍobokʼatʼkoa. 
Genesis23:8 Ona tayom uniye menkeda, “Ińren bạhu nonḍeń topaye iạte apeakʼ jãhãn tạkicʼakʼ bạnukʼ khan tobe do dayakate ińakʼ mitʼṭecʼ katha ańjomtińpe. Ape do iń ńutumte Sohar hopon Ephron noa nehõraepe jemon uni do acʼakʼ jumi reakʼ ses simạnare Makpelare okaṭakʼ dander menakʼ ona baṛeye aṛakʼạń. Ar ona do ape samaṅrege purạ damtegeń kirińa.”" 
Genesis23:9  
Genesis23:10 Onḍe do eṭakʼ Hethrenko sãote Ephron hõe duṛupʼ akan tahẽkana. Uni do Abraham roṛ ruạṛadeteye metadea, “Baṅ, baṅ, am do dayakate ińakʼ katha ańjomme. Iń bõsren hoṛko samaṅre ona jumi ar ona tala reakʼ dander do begor damtegeń emama; ar amren bạhu do onḍegem topa daṛeaea.” Unre Hethrenko hõ nagraha reakʼ phaṭok duạr ṭhenko tahẽkana ar onko hõ Ephronakʼ noa kathako ańjomkeda." 
Genesis23:11  
Genesis23:12 Abraham do otre ombakʼkate arhõ onkoe ḍobokʼatʼkoa. 
Genesis23:13 Ona tayom joto hoṛ jemonko ańjom ńam onkage Ephrone metadea, “Bam baṅle khan dayakate ińakʼ katha ańjomme. Jumi do damtegeń hataoa. Onate dayakate jumi reakʼ dam do hataome jemon ińren bạhuń topa daṛeae.”" 
Genesis23:14 Ephron do Abrahame metadea," 
Genesis23:15 “Am do ińakʼ katha ańjomme. Ona jumi reakʼ dam do ponsae sekel rupạ, menkhan iń ṭhen se am ṭhen ona do cetʼge baṅkana. Am do boroṅ senkate onḍege amren bạhu topakaeme.”" 
Genesis23:16 Ephronakʼ katha ańjomkate Abraham do bạnij beparkoakʼ soṅ lekate pon keji irạl sae gram rupạ uniye soṅadea. Ephron do Hethrenko samaṅre noa pon keji irạl sae gram rupạ reakʼ kathae menleda. 
Genesis23:17 Mamre nagraha ṭhen Makpelare Ephronakʼ oka jumi tahẽkan ona jumi ar ona reakʼ dander ar jumi beṛhaeteakʼ dareko do Abraham ṭhen sompotti lekateye ạkhrińkeda. Ar okoe Hethrenko nagraha reakʼ phaṭok duạr ṭhenko tahẽkan onko samaṅrege uni do onae kirińkeda. 
Genesis23:18  
Genesis23:19 Noa tayom Abraham do Kanan disạm reakʼ Mamre nagraha ṭhen, metakʼme Hebron ṭhen Makpela reakʼ danderre acʼren bạhui topakedea." 
Genesis23:20 Nonkate Makpela reakʼ ona dander sudhạ jumi do topa thạ̃i lekate Hethrenko ṭhen khon Abrahamakʼ tire hecʼena. 
Genesis24:1 Abraham do unre ạḍiye haṛam akan tahẽkana ar umer hõ ạḍi ḍher hoyakantae tahẽkana. Probhu Isor do sanam secʼ khongeye bhoraekan tahẽkana. 
Genesis24:2 Ar oṛakʼren sanam khon mare okoeṭakʼ guti cetanre uniyakʼ sanamakʼ bhar tahẽkan uni do mitʼ dine metadea, “Ińakʼ bulu latarre amakʼ ti dohoyme." 
Genesis24:3 Serma ar otren Probhu Isor samaṅre iń do noań kiriạ ocoyetʼmea; okoe Kananrenko talareń tahenkan onko mod khon okoeṭakʼ kuṛi hõ ińren koṛa lạgitʼ bạhu mente do alom bachaokoa. 
Genesis24:4 Ona bodolte am do ińakʼ disạmtem calakʼa ar iń bõsrenko mod khon jãhãeṭakʼ kuṛige ińren koṛa Isahak lạgitʼem bachaoea.” 
Genesis24:5 Noa katha ańjomkate uni guti do Abrahame metadea, “Iń sãote uni kuṛi jodi hijukʼ bae reben, enḍekhan oka disạmem bạgi oṭoakatʼ ona disạmtege cetʼ arhõ amren hoponiń idiyea?”" 
Genesis24:6 Abrahame menkeda, “Men sontorokʼme, ińren hopon do tishõ onḍe alom idiyea." 
Genesis24:7 Sermaren Probhu Isor do iń ar ińren babawakʼ oṛakʼ duạr ar ińakʼ janam ṭhạ̃i khone oḍok ạgu akadińạ. Uni do iń sãote kathae roṛakada are kiriạ akawạdińa, noa disạm do ińren bõskoe emakoa. Uni do am lahate acʼren goḍet onḍeye kolea jemon hoponińren bạhu hoyokʼ lạgitʼ onḍe khon mitʼṭen kuṛiyem ạguye." 
Genesis24:8 Menkhan uni kuṛi am sãote hijukʼ bae reben, enḍekhan ińakʼ noa kiriạ khon am dom chaḍaogea. Menkhan ińren hopon do tishõ onḍe alom idiyea.”" 
Genesis24:9 Unre uni guti do acʼren kisạ̃ṛakʼ bulu latarre tiye dohoketʼte noa babotre uni ṭhene kiriạyena. 
Genesis24:10 Niạ tayom uni guti do acʼren kisạ̃ṛren ũṭko khon gel goṭen ũṭe hataoketʼkoa. Ar kisạ̃ṛakʼ joto lekan jinis khon thoṛa thoṛa hataokate Aram-Naharaim disạmteye mohnḍayena. 
Genesis24:11 Ona nagraha bahrere mitʼṭecʼ kuń tahẽkana. Uni guti do onḍe seṭerkate ũṭko ona kuń ṭhene ikhṛum ocoketʼkoa. Unre ạyupʼ hijukʼkan tahẽkana, ar kuṛikoakʼ dakʼ lo okte hõ hoyakan tahẽkana." 
Genesis24:12 Unre uni guti do noa menkate koeyana, “E Probhu, ińren kisạ̃ṛ Abrahamren Isor, teheń noa reakʼ sanamakʼge amakʼ tireń dohokeda ar ińren kisạ̃ṛ Abrahamem emakade reakʼ amakʼ katha baṛe disạime." 
Genesis24:13 Ńelme, noa nagraharen kuṛiko do dakʼ loko oḍokʼ hijukʼ kana, ar iń do noa kuń ṭhengeń teṅgo akana." 
Genesis24:14 Onko modren mitʼṭen kuṛiń metaea, ‘amakʼ kanḍa khon dakʼ dulạńte ńũ ocoyińme.’ Ar uni kuṛiye mitạń, ‘ma dakʼ ńũiyme, ar amren ũṭ hõń ńũakoa,’ enḍekhan uni kuṛige jemon amren guti Isahak lạgitʼem bachao akade bạhu doe hoyokʼ. Ar onateń baḍae daṛeakʼa, ińren kisạ̃ṛ emakʼ katham dohoakada mente.”" 
Genesis24:15 Uniyakʼ katha ạuri mucạdokʼrege Rebeka do kanḍa hermetʼkate nagraha khone oḍokʼ hecʼena. Uni do Bethuelren hoponerae tahẽkana. Ar Bethuel do Abrahamren boeha Nahorren bạhu Milkạren hopon kanae. 
Genesis24:16 Rebeka do ńelokʼte ạḍi cehrageye tahẽkana, ar bae bapla akan tahẽkana. Uni do kuń khon dakʼ tinreye rakapʼkeda unre Abrahamren guti do ńir senkate uni ṭhene menkeda, “Dayakate amakʼ kanḍa khon dakʼ ńũ ocoyińme.”" 
Genesis24:17  
Genesis24:18 Rebekae menkeda, “Nõkʼõe, ma ńũiyme.” Noa katha menkate uni do usạra hermetʼ khon pheḍkate dakʼe dulketʼte uniye ńũ ocokedea." 
Genesis24:19 Dakʼe ńũ ocokede tayom Rebeka do uniye metadea, “Amren ũṭko hõ dakʼ iń rakapʼakoa ariń ńu ocokoa.”" 
Genesis24:20 Noa menkate uni do usạrate ũṭkoakʼ dakʼ ńũńũakʼ gamlare kanḍa reakʼ dakʼe dulketʼte arhõ kuń ṭhene calaoena. Nonkate uni do joto ũṭko lạgitʼ dakʼe lokeda. 
Genesis24:21 Ar Probhu Isor do niạ dãṛãnreye jo baha ocoyea se baṅ ona baḍae lạgitʼ uni guti do hape hapete Rebekae beṅgetʼadea. 
Genesis24:22 Ũṭko dakʼe ńũ sạtatʼko khan uni guti do turui gram ojon sona reakʼ mitʼṭecʼ mạkṛi ar banar ti lạgitʼ barsae gram ojon sona reakʼ barea sakom oḍokkate Rebekae caladeteye kulikedea," 
Genesis24:23 “Am dom okoeren hoponera kana? Ar lạiyạńme baṛe am babawakʼ oṛakʼre ińakʼ tahen lạgitʼ jaega hoedaṛekokʼa se baṅa?” 
Genesis24:24 Rebekae menkeda, “Iń babawakʼ ńutum do Bethuel. Uni do Milkạ ar Nahorren hopon kanae.”" 
Genesis24:25 Uni do arhõe menkeda, “Aleakʼ oṛakʼre aema busupʼ ar jomakʼko menakʼa ar tahen lạgitʼ jaega hõ menakʼgea.”" 
Genesis24:26 Unre uni guti do ombakʼente Probhu Isore sewawadea are menkeda," 
Genesis24:27 “Bhạgạngeae Probhu Isor do, one okoe doe ińren kisạ̃ṛ Abrahamren Isor kan! Uni do ińren kisạ̃ṛe emade tahẽkan katha ar pạtiạrtetʼ udug do bae hiṛiń akada. Unige horkoe udukʼ ạguạdińa ar iń kisạ̃ṛren boehawakʼ oṛakʼteń hecʼakana.”" 
Genesis24:28 Ar Rebeka do oṛakʼteye ńir senente oṛakʼren sanamko ar acʼren eṅgattetʼ hõ noa kathae lạiyadea. 
Genesis24:29 Rebekaren boehawakʼ ńutum do Laban tahekana. Uni do miseratakʼ tire bala ar mũre mạkṛi ńelte ar uni hoṛakʼ katha acʼren miseratakʼ moca khon ańjomkate nagraha bahre kuń ṭhene ńir senena. Ar senkate uni hoṛ do kuń ṭhen ũṭko aṛere teṅgo akane ńelkedea. 
Genesis24:30  
Genesis24:31 Laban do uniye metadea, “E Probhu Isorren bhoranicʼ, dela hijukʼme. Bahrere do cedakʼem teṅgo akana? Iń do am lạgitʼ oṛakʼ ar ũṭko lạgitʼ jaegań ṭhik dohoakada.”" 
Genesis24:32 Noa katha ańjomkate guti do uniyakʼ oṛakʼteye calaoena. Laban do ũṭkoakʼ bojhako pheḍkate busupʼ ar bhusiye jom ocoketʼkoa. Ar ona tayom do guti ar sãoten hoṛkoakʼ jaṅgae ạbukketʼtakoa. 
Genesis24:33 Menkhan tinre jomakʼe ạguadea unre uni gutiye menkeda, “Nonḍe cedakʼ iń hecʼakan ona ạuriń lại hạbicʼ cetʼge bạń jom ńũiya.” Labane menkeda, “Ma lạime.”" 
Genesis24:34 Unre uniye menkeda, “Iń do Abrahamren guti kạnạń." 
Genesis24:35 Probhu Isor do ińren kisạ̃ṛ ạḍiye bhor akawadea; ar onate ạḍi kisạ̃ṛe hoyakana. Probhu Isor do ạḍi utạr ḍaṅgrako ar bheḍako, sona ar rupạko, guti-kạ̃ṛmĩko, ũṭ ar gadhakoe emakawadea." 
Genesis24:36 Uniren bạhu Sara do ḍher umerre uniyakʼ kukhire iń kisạ̃ṛren mitʼṭen koṛa hopone janamkedea, ar uni koṛa hopon do acʼakʼ sanam sompottiye emakawadea." 
Genesis24:37 Uni do noa menkateye kiriạ ocoakadińạ, acʼ oka disạmreye girobasokʼkan ona Kanan disạmren jãhãe kuṛige uniren hopon lạgitʼ bạbu mente jemon aloń bachaoko." 
Genesis24:38 Ona bodolte uniyakʼ apatakʼ oṛakʼte senkate uni bõsren khonge jemon mitʼṭen kuṛi do uniren hopon lạgitʼ bạhu menteń bachaoe. 
Genesis24:39 Unre ińren kisạ̃ṛ iń metadea, ‘uni kuṛi iń sãote hijukʼ bae reben khan?’" 
Genesis24:40 “Uni doe metadińạ, ‘Probhu Isor, okoe doń botoraekan, unige acʼren goḍet am sãoteye kolea jemon amakʼ daṛanrem jo baha daṛeakʼ. Ar nonkate ińren babawakʼ oṛakʼte senkate ińren hoṛko modrenko khon mitʼṭen kuṛi do ińren hopon lạgitʼem bachaoea." 
Genesis24:41 Ar onko ṭhen senkate jãhãe kuṛi bako emam enḍekhan ińakʼ noa kiriạ khon dom khalasgea.’ 
Genesis24:42 “Ona iạte iń do teheń ona kuń ṭhen hecʼkate mone monte koekateń menkeda, ‘E Probhu, ińren kisạ̃ṛ Abrahamren Isor, dayakate ińakʼ noa daṛan baṛe jo baha ocoytińme." 
Genesis24:43 Ńelme, iń do noa kuń ṭheniń teṅgo akana. Ar nagraha khon jãhãeṭakʼ kuṛige dakʼ lo lạgitʼe oḍok hijukʼ ar uniń metae amakʼ kanḍa khon dakʼ dulante ńũ ocoyińme." 
Genesis24:44 Onate ińe mitạń, ne ńũiyme ar ińren ũṭko lạgitʼ dakʼe emokʼa, enḍekhan unige iń kisạ̃ṛren hopon lạgitʼ bachao akadeyicʼ bạhu doe hoyokʼma.’" 
Genesis24:45 “Ińakʼ koejoṅ ạuri mucạdokʼrege Rebeka do kanḍa hermetʼkate kuń ṭhene hecʼena ar dakʼ loe ehopʼena. Iń do uniń metadea, ‘dayakate thoṛa dakʼ ńũ ocoyińme.’" 
Genesis24:46 “Uni do usạrate hermetʼ khon kanḍa pheḍkate dakʼ dulạńteye metadińạ, ‘Nõkʼõe, ńũiyme. Ar amren ũṭko hoń ńũakoa.’ Unre iń do dakʼ iń ńũkeda ar ińren ũṭhõ dakʼkoe ńũwatʼkoa." 
Genesis24:47 “Ona tayom uniń kulikedea, ‘Am do okoeren hoponera kanam?’ “Uni doe menkeda, ‘iń doń Nahor ar Milkạ hopon Bethuelren hoponera kạnạń.’ “Noa katha ańjomkate iń do mũ reakʼ mạkṛi ar banar tire sakomiń horokʼadea." 
Genesis24:48 Ona tayom iń do ombakʼkate Probhu Isoriń sewawadea. Ar ińren kisạ̃ṛ Abrahamren Probhu Isoriń sarhaokedea, ente unige iń do ṭhik horteye ạgukedińa jemon iń kisạ̃ṛen boeharen hopontetʼren hoponera do acʼren hopon lạgitʼ iń idiye." 
Genesis24:49 Ńitokʼ ape do ińren kisạ̃ṛ lạgitʼ pạtiạrpe kạmiya se baṅ ona baṛe lạiyạńpe. Ar bape onkae khan ona hõ lạiyạńpe jemon eṭakʼ jãhãteń sen daṛeakʼ.” 
Genesis24:50 Unre Laban ar Bethuel tạkinkin menkeda, “Enḍekhan noa do Probhu Isor khonge hoyakana. Onate ale do hẽ se baṅ cetʼge memenakʼ do bạnukʼtaea." 
Genesis24:51 Rebeka do nonḍege menaea; ma idiyem. Probhu Isorakʼ katha leka amren kisạ̃ṛren hopon tulucʼ uniyakʼ bapla hoyokʼma.” 
Genesis24:52 Abrahamren guti do noa katha ańjomkate ombakʼkate Probhu Isore sewawadea. 
Genesis24:53 Ona tayom uni do sona ar rupạ reakʼ gohona ar kicricʼko oḍokkate Rebekae emadea, ar Rebekaren boeha ar eṅgattetʼ hõ aema dam reakʼ jiniskoe ematʼkinạ." 
Genesis24:54 Tayomte uni guti ar soṅgeten hoṛ do jom-ńũkate onḍegeko tahẽ aṅgayena. Dosar hilokʼ setakʼre jạpitʼ khon tinreko beretʼena unre uni gutiye menkeda, “Ńitokʼ do bidạkaleme jemon ińren kisạ̃ṛ ṭheniń ruạṛ calao daṛeakʼ.”" 
Genesis24:55 Menkhan Rebekaren eṅgattetʼ ar boeha kin menkeda, “Kuṛi do gel din gan ale ṭhene tahenma, ar ona tayom doe calakʼa.”" 
Genesis24:56 Uni guti doe menkeda, “Probhu Isor do ińakʼ noa dãṛãne jo baha ocoakatʼtińạ onate alope aṭkao dohokạńạ. Bidạkạńpe jemon ińren kisạ̃ṛ ṭheniń ruạṛ calao daṛeakʼ.”" 
Genesis24:57 Unkin kin menkeda, “Enḍekhan kuṛi hohokate ale do uniyakʼ moca khon acʼakʼ kathale ańjoma.”" 
Genesis24:58 Onko do Rebeka hohoadeteko kulikedea, “Am do cetʼ nui hoṛ sãotem calakʼa?” Rebekae menkeda, “Hẽ, calakʼạń.”" 
Genesis24:59 Unre acʼren boehako do Abrahamren guti ar uni sãoten hoṛko tulucʼ akoren misera ar uniren dhại buḍhiko kolkedea. 
Genesis24:60 Onko do Rebeka bhoradeteko metadea, “E mạ̃i, am do ạḍi utạr gidrạkoren gogo baṛe hoyokʼme. Amren hoponko jemon bạirikoakʼ sanam nagrahako jitạu daṛeakʼ.”" 
Genesis24:61 Niạ tayom Rebeka ar uniren kạ̃ṛmĩko doko sapṛaoente ũṭre decʼkate Abrahamren guti tayom tayomteko calaoena. Ar nonkate uni guti do Rebeka soṅgekateye oḍokena. 
Genesis24:62 Unre Isahak do Negebreye tahẽkana. Ar niạko dinre uni do Ber-Lahai-roi ńutuman jaega ṭhene senakan tahẽkana. 
Genesis24:63 Onḍe khon ruạṛ hecʼkate enhilokʼge ạyupʼ jokhecʼ dheyan lạgitʼ uni do ṭạnḍireye oḍok calaoena. Are beṅgetʼ rakapʼketʼ khan ũṭko hijukʼkane ńelketʼkoa. 
Genesis24:64 Ar Rebeka hõ sạṅgińre Isahake ńelkede khan ũṭ khone pheḍena. 
Genesis24:65 Ona tayom uni do gutiye kulikedea, “Bilạn ṭạnḍi talateye hijukʼkan uni koṛa doe okoekana?” Uni guti doe roṛ ruạṛkeda, “Uni kangeae ińren kisạ̃ṛ do.” Noa katha ańjomkate Rebeka do oyonakʼteye poṭomena." 
Genesis24:66 Unre uni guti do okakoe cekaletʼ sanamakʼ katha Isahake baḍae ocokedea. 
Genesis24:67 Unre Isahak do acʼ gogowakʼ tạmbure Rebekae idikedea are baplakedea. Uni do Rebekae dulạṛkedea ar eṅgattetʼ ńutumte jiwi raṛecʼentaea. 
Genesis25:1 Abraham do Keṭura ńutuman armitʼṭen maejiue baplakedea. 
Genesis25:2 Uniyakʼ kukhire do nokoko janamlena Simran, Joksan, Medan, Midiạn, Jisbak ar Suah." 
Genesis25:3 Seba ar Dedan do Joksanren hoponkin tahẽkana. Asuriko, Letusiko ar Leumiko do Dedan bõsren hoṛ kanako." 
Genesis25:4 Ephah, Epher, Hanok, Abida, ar Eldah do Midiạnren hoponko tahẽkana. Noko joto do Ketuaren hopon ar uniren hoponkoren bõsko tahẽkana." 
Genesis25:5 Abraham do acʼakʼ sanam dhon sompotti Isahake em oṭoade tahẽkana. 
Genesis25:6 Uni do acʼren chuṭki erakoren hoponko hõ acʼ jiwetʼe tahenrege ḍhere danatʼkoa. Noko do Isahak sãote bae tahẽ ocowatʼkoa menkhan purub reakʼ mitʼṭecʼ disạmteye kolkatʼkoa. 
Genesis25:7 Abrahamren do jotote mitʼsae eaegel mõṛẽ bochor jiwetʼe tahẽkana. 
Genesis25:8 Mitʼṭecʼ mońj ar suk jion khemao tayom ḍher umer paromkate uni doe gocʼena ar acʼren hapṛamko ṭhene calaoena. 
Genesis25:9 Mamre nagraha reakʼ purub secʼ Sohar hopon Ephronakʼ jumire Makpela reakʼ danderre acʼren hopon Isahak ar Ismael do unikin topakadea. 
Genesis25:10 Noa jumige uni do Hittiko ṭhen khone kiriń hataoleda. Ar nonḍege acʼren bạhu Sara ar acʼ hõe topa ocoakana. 
Genesis25:11 Abrahamakʼ gujukʼ tayom uniren hopon Isahak do Isorre bhoradea. Ar Isahak do Ber-lahae-roi ṭhen girobasokʼe ehopʼena. 
Genesis25:12 Sararen kạ̃ṛmĩ Misiri Hagarakʼ kukhire Abrahamren hopon Ismaelakʼ janam do hoylena. 
Genesis25:13 Ar noa do Ismael bõsrenkoakʼ ńutum kana: Janam lekate uniren hoponkoakʼ ńutum do hoyokʼ kana, pạhilre Nebayot, uni tayom do Kedar, Adbeyel, Mibsam," 
Genesis25:14 Misma, Duma, Masa," 
Genesis25:15 Hadad, Thema, Jetur, Naphis ar Kedma." 
Genesis25:16 Noko gelbar hopon do gelbar bõskoren sordarko tahẽkana. Onkoakʼ ńutum lekage atoko ar oneko ḍeralen reakʼ ńutum do doholena. 
Genesis25:17 Ismael do mitʼsae pegel eae bochor jiwetʼe tahẽkana. Ar ona tayom doe gocʼena ar acʼren hapṛamko ṭhene calaoena. 
Genesis25:18 Hạwila khon Sur hạbicʼ okaṭakʼ jaega tahẽkan onḍege uniren bõsko girobasokʼ kan tahẽkana. Ar ona ṭhạ̃i do Misor aṛe, Ạsurte calakʼ horre tahẽkana. Onkoren boeha Isahak bõsrenkoakʼ disạm sorrege onko doko tahẽkana." 
Genesis25:19 Noa do Abrahamren hopon Isahakakʼ jion reakʼ Itihas kana. Abrahamren hoponakʼ ńutum do Isahak tahẽkana. 
Genesis25:20 Isahak do pongel bochor umer tahẽkanre Rebekae baplaledea. Rebeka do Padan-Aram disạmren Aramiạ Bethuelren hoponera ar Aramiạ Labanren miserate tahẽkana. 
Genesis25:21 Isahakren bạhu do bạńhigeye tahẽkante Isahak do acʼren bạhu lạgitʼ Probhu Isor ṭhene koekeda. Probhu Isor do uniyakʼ koejoṅe ańjomkeda ar Rebeka doe bhạrti hoṛmoyena. 
Genesis25:22 Uniyakʼ kukhire jawa gidrạkin janamena ar unkin do ạkin talare kin ṭhela ṭhilikʼkan tahẽkana. Onate Rebekae menkeda, “Iń do cedakʼ nonka doń ạikạueda?” Ar ona baḍae lạgitʼ uni do Probhu Isor ṭhene kuliyana." 
Genesis25:23 Probhu Isor do uniye metadea, “Amakʼ kukhire barea jạtrenkoakʼ etohopʼ hoyakana, janam khonge unkin do barea bõskin hoyokʼa. Mitʼṭen khon eṭakʼicʼakʼ daṛe do ḍherokʼa, ar maraṅicʼ do huḍińicʼren gutiye hoyokʼa.”" 
Genesis25:24 Gidrạ janamokʼ oktere ńelena sạrige uniyakʼ kukhire jawa gidrạkin tahẽkana. 
Genesis25:25 Pạhilre okoeṭakʼ gidrại janamen uniyakʼ hoṛmo reakʼ roṅ do arakʼge tahẽkana ar hoṛmo do upʼte perecʼ tahẽkantaea. Onate uniyakʼ ńutum do Esau dohoyena (mane do “Upʼ ”). 
Genesis25:26 Ona tayom Esauakʼ iḍi sapʼakatʼ uniren boehae janamena. Onate uniyakʼ ńutum do Jakob dohoyena (metakʼme “Iḍi sapʼakatʼ”). Nukinkin janamokʼre Isahakakʼ umer do turui gel bochor tahẽkana. 
Genesis25:27 Nukin hoponkin harayen khan Esau do gạkhuṛ sikạriại hoyena. Ar bir pakaṛkore ạcur baṛaye ehopʼena, menkhan Jakob do mạ̃hirgeye tahẽkana. Uni do tạmbukore tahengeye kusiyena." 
Genesis25:28 Isahak do sendra jele kusiyakʼkan tahẽkante acʼren hopon Esau ạḍiye dulạṛede tahẽkana, menkhan Rebeka do Jakob bạ̃ṛtiye dulạṛkedea." 
Genesis25:29 Mitʼdin Jakob do dạle suṛạ akawan tahẽkana, ar un jokhecʼ Esau do sendra khone hecʼena. Ar ạḍiye laṅgayena." 
Genesis25:30 Uni do Jakobe metadea, “Iń do ạḍiń laṅga akana. Amakʼ ona arakʼ jinis khon thoṛa jom ocoạńme.” Noa katha iạte Esauakʼ armitʼṭen ńutum do Edom hoyentaea (metakʼme “Arakʼ”)." 
Genesis25:31 Jakobe menkeda, “Maraṅicʼ hopon lekate amakʼ okaṭakʼ ạidạri menakʼ ona teheń iń ṭhen ạkhrińme.”" 
Genesis25:32 Esaue menkeda, “Ńelme, iń doń gujukʼ lạgidokʼ kana, ar maraṅicʼ hopon ạidạrite do cetʼ hoyokʼtińạ?”" 
Genesis25:33 Jakobe menkeda, “Iń ṭhen lahare kiriạlenme.” Unre Esau doe kiriạyente maraṅicʼ hoponakʼ ạdạri do Jakob ṭhene ạkhrińkeda." 
Genesis25:34 Ar Jakob do noa tayom piṭhạ ar dạl suṛạ Esaue jom ocokedea, ar Esau do jom ńũkateye calaoena. Ar acʼakʼ maraṅ hoponakʼ ạidạri reakʼ do jãhãn damge bae ematʼa." 
Genesis26:1 Abrahamakʼ oktere leka niạ dhao hõ disạmre mitʼṭecʼ akal hoyena. Ona iạte Isahak do Gora nagrahate Philisṭikoren raj Abemelek ṭhene calaoena. 
Genesis26:2 Unre Probhu Isor do Isahak ṭhen ńel ocoyenteye menkeda, “Misorte do alom calakʼa. Ar okaṭakʼ disạm reakʼ kathań lạiyam ona disạmrege tahenme." 
Genesis26:3 Ńitokʼ noa disạmre thoṛa din lạgitʼ tahẽ hataṛokʼme. Ar iń do am sãote tahẽkate amiń bhorama. Noako disạm do am ar am bõsren hoṛkoń emakoa. Ona chaḍa iń do amren baba Abraham ṭhen okań kiriạlen ona hõń disạ dohoya. 
Genesis26:4 Iń do am bõsren hoṛko sermaren ipilko lekań saṅge ocokoa ar noa disạm do onkoń emakoa. Ar amren bõs hotete dhạrtiren sanam jạtrenko do bhorko ńama," 
Genesis26:5 ente Abraham do ińre tabe akane tahẽkana ar ińakʼ emakʼ sanam hukumko, niạmko ar solhako ańjom are manaoleda.”" 
Genesis26:6 Ona iạte Isahak do Gera nagraharegeye tahẽyena. 
Genesis26:7 Menkhan onḍenko hoṛ do tinre acʼren bạhu reakʼko kulikedea unre uni do acʼren misera menteye lạiyatʼkoa. Ente acʼren bạhu mente lạiyako doe botorena; uniye hudiskeda cehra iạte onḍenko hoṛ do Rebeka ńame lạgitʼ acʼko gocʼ botejea. 
Genesis26:8 Isahak do ḍher din onḍeye taheyena. Mitʼdin philisṭikoren raj Abemelek do jalna khon latar secʼe uyuńkeda. Ar ńelkateye hahaṛayena, ente Isahak do acʼren bạhu Rebekae dulạṛede kana." 
Genesis26:9 Uni do Isahak hohoadeteye metadea, “Ńelme, Rebeka do khạṭige amren bạhu kanae; menkhan cedakʼ am do amren misera mentem lại akadea?” Isahake roṛ ruạṛkeda, “Iń doń hudisetʼ tahẽkana uni iạte hoedaṛeakʼa iń do gujukʼ hoyokʼtińạ.”" 
Genesis26:10 Abemeleke menkeda, “Menkhan ale sãote noa do cetʼem beoharkeda? Jãhãe hoṛge coṅ amren bạhu ma giticʼmidokʼ lạgitʼe soṅgeke. Ar nonkate ale dusirem paṛao ocokelea.”" 
Genesis26:11 Noa tayom Abemelek do sanam hoṛko lạgitʼ mitʼṭecʼ kajak hukume emena, jãhãege Isahak se uniren bạhu cetanre tiye lagao uni do khạṭigeye gocʼ ocokʼa." 
Genesis26:12 Isahak do ona bochorge ona disạmreye cas-abadkeda ar mitʼsae doboṛ phosole ńamkeda. Probhu Isor do uniye bhoradea," 
Genesis26:13 ar onate uni doe kisạ̃ṛ idiyena. Uni do dinke dine kĩsạ̃ṛ idiyente ḍher sompottiren mạlike hoyena. 
Genesis26:14 Uniren bhiḍiko, ḍaṅgrako ar guti kạ̃ṛmĩko nunạkʼko saṅge idiyena, ona ńelte Philisṭiko hõ hiskạwaeko ehopʼena." 
Genesis26:15 Abraham oktere uniren gutiko okako kuńko laletʼ tahẽkan Plisiṭiko do onare hasa giḍikateko dhapao esetʼletʼ tahẽkana. 
Genesis26:16 Tayomte Abemelek do Isahake metadea, “Am do ale ṭhen khon sen joṅme, ente am do ale khon hõ ḍher daṛeanicʼem hoyakana.”" 
Genesis26:17 Onate Isahak do onḍe khone uṭhạuente Gera reakʼ khaṅgoṭ gaḍare ḍerakate girobasokʼe ehopʼena. 
Genesis26:18 Onḍe uniren baba Abraham oktere okako kuńko la letʼ tahẽkan Isahak do arhõ ona kuńkoe la dohṛa ocokeda, ente Abraham gocʼ tayom Philisṭiko do onako dhapaoleda. Ar uniren apat kuńko reakʼ oka ńutume doholetʼ onage uni hõe ńutumkeda." 
Genesis26:19 Isahakren gutiko do ona rohoṛ gaḍare kuń la jokhecʼ nonkan mitʼṭecʼ kuńko ńamkeda one ona reakʼ latar khon dakʼ oḍokokʼkan tahẽkan. 
Genesis26:20 Menkhan Geraren gutiko do Isahakren gutiko sãote jhogṛakʼko ehopʼketʼteko menkeda, “Noa dakʼ do aleakʼ kana.” Noa jhogṛa iạte Isahak do ona kuń reakʼ ńutum Esoke dohokeda (metakʼme “jhogṛa”)." 
Genesis26:21 Tayomte Isahakren gutiko do ar mitʼṭecʼ kuńko lakeda, menkhan ona iạtehõ onko do jhogṛakʼko ehopʼena. Noa ńelte Isahak do ona reakʼ ńutum Siṭnae dohokeda (metakʼme “Bạiri”)." 
Genesis26:22 Ona tayom Isahak do onḍe khone ocokʼente ar mitʼṭecʼ kuńe lakeda. Menkhan niạ dhao Philisṭiko do ona iạte ar bako jhogṛalena. Ar Isahak do ona kuń reakʼ ńutum do Rebobothe (metakʼme “Ḍher jaega”) dohokeda. Uni doe menkeda, “Sesre Probhu Isorge ale doe jaegawatʼlea jemon nonḍegele saṅge idikʼ.”" 
Genesis26:23 Tayomte Isahak do onḍe khone oḍokente Ber-sebateye calaoena. 
Genesis26:24 Ar Probhu Isor do enhilokʼge uni ṭhen ńel ocoyenteye menkeda, “Iń do amren baba Abrahamren Isor kạnạń. Alom botorokʼa, ente iń do am sãote minạńa. Ińren guti Abraham lạgitʼge amiń bhorama ar amakʼ bõskoń saṅge ocoytama.”" 
Genesis26:25 Unre Isahak do onḍe mitʼṭecʼ pinḍe benaokeda ar Probhu Isore sewawadea. Onḍege uni doe ḍerayena ar acʼren gutiko mitʼṭecʼ kuńko lakeda. 
Genesis26:26 Noa tayom Abemelek do acʼren muntri Ahusat ar maraṅ subedar Pikol soṅgekate Gera khon Isahak ṭhene hecʼena. 
Genesis26:27 Khan Isahak do onkoe metatʼkoa, “Iń ṭhen do cedakʼpe hecʼakana? Ape ma hiskạtege coṅ ape khonpe sạṅgiń akadiń.”" 
Genesis26:28 Onkoko menkeda, “Ale do ńitokʼ saphatele ńeleda Probhu Isor do am tulucʼ menaea. Ar onatele ṭhik dohoakada am ar ale talare mitʼṭecʼ cukti tahen do jạruṛgea. Onate dela, noa bon kiriạlenge," 
Genesis26:29 jemon amakʼ jãhãnakʼ ale hõ bale loksantam bickom sulukte cetʼlekale bidạ akatʼme onkage amhõ aleakʼ jãhãnakʼ alom loksantalea. Ńitokʼ am do Probhu Isorren bhoranicʼem hoyakana.” 
Genesis26:30 Noa tayom Isahak do onko lạgitʼ bhoje sapṛaokeda, arko jom ńũwana." 
Genesis26:31 Ar dosar hilokʼ setakʼre beretʼkate onko do ako talareko kiriạyena. Ona tayom Isahak do onkoe bidạkatʼkoa ar onko do suluk monteko mohnḍayena. 
Genesis26:32 Ar enhilokʼge Isahakren gutiko do hecʼkate akoko la akatʼ mitʼṭecʼ kuń reakʼko baḍae ocokedea, “Ale do dakʼle ńam akada.”" 
Genesis26:33 Isahak do ona kuń reakʼ ńutum Sibae dohokeda (metakʼme “Kiriạ”). Ona iạte teheń hõ ona nagraha reakʼ ńutum do Ber-seba tahẽyena. 
Genesis26:34 Esau do pongel bochor umerre Hittiạ Beriren hoponera Judit ar Hittiạ Elonren hoponera Basmạt tekine baplaketʼkinạ. 
Genesis26:35 Nukin barea maejiu do Isahak ar Rebekawakʼ jionre baṅ sahaokʼleka kin hoyena. 
Genesis27:1 Haṛam umerre Isahak do mẽtʼ reakʼ ńeńel daṛe nunạkʼ kom idiyentaea, uni do ar bae ńeńelkan tahẽkana. Uni do mitʼ din acʼren maraṅicʼ hopon Esau hohoadeteye metadea, “E beṭa.” Esaue roṛ ruạṛkeda, “Hẽ baba.”" 
Genesis27:2 Isahake menkeda, “Ńelme, iń doń haṛamena; ar tisiń gujukʼa ona do bạń baḍaea." 
Genesis27:3 Onate am do, amakʼ akʼ-sarante sendra calakʼme ar iń lạgitʼ sendra jel ạguiyme." 
Genesis27:4 Ar ona tayom do ińiń kusiyakʼ leka sebel jomakʼ tearme ar ạguạńme, jemon gujukʼ lahare ona jomkateń bhor oṭowam.”" 
Genesis27:5 Isahak do acʼren dulạṛiạ hopon Esau sãote tinre kathae roroṛkan tahẽkana unre Rebeka do onae ańjom tiyokʼkeda. Ar Esau sendrae calao akan tahẽkanre," 
Genesis27:6 Rebeka do acʼren dulạṛiạ hopon Jakobe metadea, “Ńelme, ańjomkedạń, am baba do amren dadame men akawadea," 
Genesis27:7 ‘sendra jel ạgukate mońjte jemone isin aroeate onae jom daṛeakʼ. Ar ona jomkate ạuriye gujukʼre Probhu Isor samaṅreye bhor oṭoae.’ 
Genesis27:8 Onate beṭa, ńitokʼ okaṭakʼ iń metam ona leka kạmime." 
Genesis27:9 Am do ńitge bhiḍi meromkoakʼ palte calakʼme ar moṭa soṭa barea merom hopon ạguwạńme. Iń do unkinte am babae kusikʼ leka jomakʼiń teara. 
Genesis27:10 Ar am baba ṭhen onam idiya ar ona jomkate uni do gujukʼ lahareye bhorama.” 
Genesis27:11 Unre Jakob do eṅgattetʼe metadea, “Menkhan iń dada Esau ma goṭa hoṛmore hodo hodo upʼ menakʼtae, ar ińakʼ ma bạnukʼtiń." 
Genesis27:12 Iń baba do tinre tite hoṛmoreye capoyińạ ar unreye hudisa uni doń ṭhoka akadea. Unre uni do bhor bodolteye sarapạńa.” 
Genesis27:13 Menkhan acʼren eṅgat do uniye metadea, “E beṭa, amakʼ ona sarap do ińre paṛaokʼma. Am do eken ińakʼ katha ańjomme ar senkate barea merom hopon ạguwạńme.”" 
Genesis27:14 Jakob do senkate merom hopone ạguketʼkinte acʼ gogoe emadea, ar Rebeka do Jakob acʼ babae kusiyakʼ leka jomakʼe isinkeda." 
Genesis27:15 Ar ona tayom do acʼren maraṅicʼ hoponakʼ mońj utạrakʼ kicricʼ huḍińicʼ hopone horokʼadea; ente kicricʼko do oṛakʼrege tahẽkana. 
Genesis27:16 Uni do Jakobakʼ ti ar hoṭokʼre okakore upʼ baṅ tahẽkan onḍe do merom hoponakʼ hartae paṭheadea. 
Genesis27:17 Ona tayom acʼakʼ tearakʼ ona sebel jomakʼ ar piṭhạ Jakobe caladea. 
Genesis27:18 Ar Jakob do acʼ baba ṭhen senkateye hohokeda, “E ba.” Isahake menkeda, “Am dom okoe kana beṭa?”" 
Genesis27:19 Jakob do acʼren apate metadea, “Iń do amren maraṅicʼ hopon Esau kạnạń. Am okam metadiń tahẽkan iń do onań onka akada. Ńitokʼ am do ma beretʼme ar ińakʼ sendra ạguakʼ jel jomme ar bhorạń.”" 
Genesis27:20 Isahake roṛ ruạṛkeda, “E beṭa, cekate unạkʼ usạra sendra jel dom ńamkeda?” Jakob roṛ ruạṛkeda, “Amren Probhu Isorakʼ ạyurtege.”" 
Genesis27:21 Unre Isahak do Jakobe metadea, “Dela iń ṭhen hijukʼme, jemoniń tunum ạikạume ariń bujhạ daṛeakʼ am do sạrige ińren hopon Esau kanam mente.”" 
Genesis27:22 Jakob do acʼ baba Isahak ṭhene sen sorena. Ar Isahak do tite tunumkedeteye menkeda, “Aṛaṅ do Jakobakʼ kana menkhan, ti do Esauakʼge.”" 
Genesis27:23 Jakobakʼ ti do acʼren boeha Esauakʼ lekage upʼte perecʼ tahẽkante Isahak do bae bujhạu daṛeadea. Ar Isahak do uni bhorae lạgitʼe sapṛaoena. 
Genesis27:24 Uni do arhõe kulikedea, “Am do cetʼ sạrige ińren Esau kanam?” Jakobe menkeda, “Hẽ baba.”" 
Genesis27:25 Isahake menkeda, “Enḍekhan amakʼ sendra jel khon thoṛa ạguạńme, jemon ona jomkateń bhoram.” Unre Jakob do Isahak ṭhen jomakʼe ạgukeda, ar Isahak do ona khone jomkeda. Ona tayom Jakob do darkha rasa hõe emadea ar uni doe ńũkeda." 
Genesis27:26 Ar ona tayom Isahake menkeda, “E beṭa, dela hijukʼmeń cokʼamge.”" 
Genesis27:27 Unre Jakob doe sen sorena are cokʼ ocoyena, ar Isahak do uniyakʼ kicricʼ reakʼ soe ńamketʼte noa menkateye bhoradea: “Nõkʼõe coṅ ińren hoponakʼ so, Probhu Isore bhor akawatʼ jumi reakʼ lekage noa so do." 
Genesis27:28 Isor do serma reakʼ sisire emam ma, ar amakʼ jumiye bhorakʼma; Am do ḍher phosol ar nãwã darkha rasam ńama." 
Genesis27:29 Eṭakʼ jạtrenko do amko sapʼ sorama, ar sanam hoṛge amko ḍobokʼama. Am gusṭiren hoṛkoren mạlikkem hoyokʼa, onko do amko ḍobokʼama. Okoe amko sarapam onko cetanre hõ sarap paṛaokʼma; ar okoe amko bhoram onko hõ bhor hecʼakoma.”" 
Genesis27:30 Isahak do Jakobe bhoradea. Ar Jakob acʼ baba ṭhen khon ạuriy ocogokʼrege dadattetʼ Esao do jel sendra khon oṛakʼteye ruạṛ hecʼena. 
Genesis27:31 Ar sebel jomakʼe isinketʼte acʼ baba ṭhen idikateye menkeda, “E ba, ma beredokʼte duṛubokʼme ar amren hopone ạguakatʼ sendra jel jomme ar bhorạńme.”" 
Genesis27:32 Isahak do uniye kulikedea, “Am dom okoekana?” Esaue menkeda, “Iń do amren maraṅicʼ hopon Esau kạnạń.”" 
Genesis27:33 Noa katha ańjomkate Isahak doe thar tharaoena. Uni doe menkeda, “Enḍekhan sendra jel do okoeye ạguạdińa? Iń do am hijukʼ laharege onań jomkeda ar uni hõń bhoradea, ar ona bhor reakʼ jo do unigeye ńama.”" 
Genesis27:34 Esau do acʼ babawakʼ katha ańjomkate ạḍi ãṭe rakʼkeda. Ar ona tayom do acʼ babae metadea, “E ba, ińhõ bhorạńme.”" 
Genesis27:35 Isahake menkeda, “Amren bokom do eṛekate amakʼ bhore idiakada.”" 
Genesis27:36 Esaue menkeda, “Jakob ńutum emae do ṭhikge hoyakana, ente uni do bar dhao ińakʼ jaega khone ocokʼkedińa. Uni do ińakʼ maraṅ hoponakʼ ạidạri hõe hatao akada ar niạ dhao do ińakʼ bhor hõe idikeda.” Esau do arhõe menkeda, “Iń lạgitʼ do cetʼ jãhãn bhor bam dohoakada?”" 
Genesis27:37 Isahake roṛ ruạṛkeda, “Ńelme, uni do amren mạlik iń hoyoco akadea ar uniyakʼ gusṭiren sanamko do acʼren gutiń hoe ocoakatʼkoa. Iń do uni lạgitʼ phosol ar nãwã darkha rasań bondobos akada. Am lạgitʼ do ńit cetʼ iń cekaea?”" 
Genesis27:38 Unre Esau do acʼ baba nehõrkateye metadea, “E ba, am ṭhen do cetʼ ona mitʼṭecʼ bhorge tahẽkana? Am do iń hõ bhorạńme.” Noa menkate Esau do ãṭ aṛaṅte rarakʼe dhurạuena." 
Genesis27:39 Unre acʼ babae menkeda, “Am okaṭakʼ jumirem girobasokʼ ona do bhage hasa baṅ hoyokʼa; onḍe do serma reakʼ sisir hõ baṅ ńurokʼa." 
Genesis27:40 Amakʼ tarwaṛegete jiwetʼem tahena, ar am do bokomren gutim hoyokʼa. Menkhan khạtirjoma tinre bam tahẽ daṛeakʼa unre am do amakʼ taren khon uniyakʼ araṛem giḍikakʼa.”" 
Genesis27:41 Jakob do acʼ baba ṭhen khon bhore ńamketʼ khan Esau ṭhen hiskạ ocokʼe ehopʼena. Uni do mone monteye menkeda, “Iń baba lạgitʼ rakʼjoṅ din do sor hijukʼ kana. Ar ona tayomge ińren boeha Jakob doń khũnea.”" 
Genesis27:42 Rebeka do acʼren maraṅicʼ hopon Esauakʼ joto kathae ańjomketʼ khan hoṛ kolkate huḍińicʼ hopone hoho ạgu ocokedete uniye metadea, “Ańjomme, amren boeha Esau do ame gocʼmea ar onate acʼakʼ jiwiye raṛejtaea." 
Genesis27:43 Onate beṭa, ińakʼ katha ańjomme. Am do Haran nagrahate ińren boeha Laban ṭhen dạṛme ar amren boehawakʼ raṅgao ạuri cabakʼ hạbicʼ onḍege tahenme." 
Genesis27:44  
Genesis27:45 Thoṛa din tayom tinre raṅgao cabakʼtaea ar uni upạrte cetʼem cekaleda mente onae hiṛińa, unre hoṛ kolkate onḍe khoniń ruạṛ ạgumea. Ente cedakʼ mitʼ dinte bana hoṛiń atʼbena?”" 
Genesis27:46 Tayomte Rebeka do Isahake metadea, “Noko Hitti kuṛiko iạte iń do jiwetʼ tahen baṅ sanań kana. Ar Jakob hõ noa disạmren jãhãe Hitti kuṛiye baplaye enḍekhan ińakʼ jiwetʼ tahen do cetʼ lab?”" 
Genesis28:1 Rebekawakʼ katha ańjomkate Isahak do Jakob hohoadeteye bhoradea ar noa hukume emadea, “Kanan disạmren okoeṭakʼ kuṛige alom baplakoa." 
Genesis28:2 Am do Padan Aram disạmre am gogoren baba Bethuelakʼ oṛakʼte calakʼme. Ar onḍe tahẽkate am mamaren jãhãeṭakʼ kuṛige baplayem. 
Genesis28:3 Sanam daṛean Isor do ame bhoramma ar aema hoponren apat hoyokʼ reakʼ daṛeye danama. Uni do am bõsren hoṛkoe saṅge ocokoa. Onko do aema jạtrenko hoyokʼa. 
Genesis28:4 Okaṭakʼ ạsirbad Abrahame emade tahẽkan ona ạsirbadge uni do am ar am bõsren hoṛkoe emakoa. Ar okaṭakʼ disạm Abrahame emade tahẽkan, ar onḍe ńitokʼ porjạtrenko leka menakʼme, ona disạm hõ amakʼ ạidạrire hijukʼa.”" 
Genesis28:5 Noa menkate Isahak do Jakobe kolkadea, ar Jakob hõ Padan-Aramre Bethuelren hopon Laban ṭhene calaoena. Laban do Jakob ar Esauren eṅgattetʼ Rebekaren boehae tahẽkana." 
Genesis28:6 Esaue ańjomkeda, Isahak do Jakobe bhoradea ar Padam-Aramreye kolkadea jemon uni do onḍe jãhãe kuṛiye baplaye. Arhõe ańjomkeda, bhor ńam tayom Jakob do Kananren kuṛiko hõ alo baplako reakʼe hukum ocoakana." 
Genesis28:7 Ar Jakob do acʼ go-babawakʼ katha leka Padam-Aramteye calaoena. 
Genesis28:8 Nonkate Esaue bujhạukeda, acʼ baba Isahak do Kananren maejiuko cetanre bae kusiya." 
Genesis28:9 Onate Esao do barea bạhukin tahẽkanre hõ Abrahamren hopon Ismaelakʼ oṛakʼte senkate uniren hoponera Mahalate baplakedea. Mahalat do Nebaotren miserae tahẽkana. 
Genesis28:10 Jakob do Ber-seba bạgikate Haran nagraha secʼe mohnḍayena. 
Genesis28:11 Horre mitʼ jaegare candoe hạsuren khan uni do onḍegeye aṅga hạṭińena. Onḍe do thoṛagan dhiri hõ tahẽkana. Jakob do onako dhiri reakʼ mitʼṭecʼre bohokʼ aṭhṛekateye giticʼena. 
Genesis28:12 Uni do mitʼṭecʼ kukmũye ńelkeda ot khon mitʼṭecʼ siṛhi dohoakana ar ona reakʼ mucạtʼ do serma hạbicʼ rakapʼ akana. Ar Isorren goḍet do acʼ ṭhen pheḍ hijukʼ ar rakapʼ calakʼkane ńelletʼkoa," 
Genesis28:13 ar Probhu Isor do ona coṭre teṅgokateye menkeda, “Iń kangeạń Probhu Isor do. Am okarem giticʼ akan noa disạm do am ar amren bõskoń emakoa." 
Genesis28:14 Amren bõsko do dhạrtiren gitil lekako saṅgekʼa. Onko do purub-pạchim ar utạr-dạkhin secʼko pasnao idikʼa. Ar dhạrtiren sanam jạtrenko do am ar amren bõsko hotete bhorko ńama. 
Genesis28:15 Iń do am sãotege minạńa; ar jãhãtegem calakʼ iń do amiń rukhiyạmea. Noa disạmtege arhõń ruạṛ ạgumea. Ar okań galmarao akatʼme ona ạuriń purạu hạbicʼ iń do bạń bạgi giḍimea.” 
Genesis28:16 Ar Jakob do jạpitʼ khon beretʼkateye menkeda, “Probhu Isor do khạṭige noa jaegare menaea menkhan iń do bạń bujhạu daṛeadea.”" 
Genesis28:17 Ar noa katha hudiskate uni do monre botor hecʼadea. Uniye menkeda, “Noa do ạḍi botoranakʼ jaegakana! Noa do Isorakʼ tahen ṭhạ̃i chaḍa ar cetʼge baṅkana; serma reakʼ duạr do nonḍe kangea.”" 
Genesis28:18 Jakob do ạḍi setakʼreye beretʼena ar oka dhirireye bohokʼ akatʼ tahẽkan ona do cinhạ khunṭi lekae teṅgoketʼte ona cetanre sunume dulada. 
Genesis28:19 Ar ona jaega reakʼ ńutum do Bethele dohokeda (metakʼme, “Isorakʼ oṛakʼ ”). Noa jaega sor reakʼ nagraha do Lus ńutum tahẽkana." 
Genesis28:20 Noa tayom Jakob do kiriạkateye menkeda, “Ińakʼ noa daṛan horre ińe rukhiyạyiń, ar ińakʼ horokʼ lạgitʼ kicricʼe imạń," 
Genesis28:21 ar iń babawakʼ oṛakʼte napaeteń ruạṛ daṛeakʼ, enḍekhan nui Probhu Isorge ińren Isor menteń manaoea." 
Genesis28:22 Ar noa dhiri oka do cinhạ khunṭi lekań teṅgoketʼ nonḍege Isorakʼ oṛakʼ do hoyokʼa. E Isor, jãhãnakʼgem imạń ona reakʼ gel hĩs reakʼ mitʼ hĩs do amiń emama.”" 
Genesis29:1 Jakob do calakʼ calakʼte purub disạmren hoṛkoakʼ ṭoṭhateye seṭerena. 
Genesis29:2 Onḍe uni doe beṅgetʼ ạcurketʼ khan mitʼṭecʼ kuńe ńel ńamkeda. Unre ona kuń aṛere pe pal bhiḍi meromko aḍa akan tahẽkana. Gupiko do onḍe khonge akoren palko dakʼko ńũakokan tahẽkana. Ar kuń mocare do maraṅ okocʼ mitʼṭecʼ dhiri doho akan tahẽkana. 
Genesis29:3 Gukʼpiko do tinre sanam bhiḍi palko jarwayetʼko tahẽkana unre kuń reakʼ moca khon dhiri ocokʼkate onko do bhiḍiko dakʼko ńũ akokan tahẽkana. Ar ona tayom do arhõ dhiriteko esetʼkakʼ kan tahẽkana. 
Genesis29:4 Jakob do gupikoe kuliketʼkoa, “E boehako, ape do okaren hoṛ kanape?” Onkoko menkeda, “Haran nagraharen hoṛ kanale.”" 
Genesis29:5 Jakob do onkoe kuliketʼkoa, “Ape do cetʼ Nahorren goṛomtetʼ koṛa Labanpe oromakadea?” Onkoko menkeda, “Hẽ, orom akadegeale.”" 
Genesis29:6 Jakob do onkoe kuliketʼkoa, “Uni do cetʼ besge menaea?” Metadeako, “Hẽ, uni doe besgea. Uniren kuṛi Rahel do bhiḍi palkowante nonḍeye hijukʼkana.”" 
Genesis29:7 Jakobe menkeda, “Ńelpe, siń cando hạsurokʼ do ńit hõ dirigea. Sanam janwarko mitʼ ṭhen jarwako reakʼ okte hõ baṅ hoyakana. Ape do aperen bhiḍiko dakʼ ńũ akote arhõ ạtiń idikope.”" 
Genesis29:8 Menkhan onkoko menkeda, “Baṅ, ale lạgitʼ ona do baṅ hoedaṛeakʼa. Joto janwar mitʼ ṭhenko jarwalen khan kuń khon dhirile ocoga, ar unre ale do bhiḍiko dakʼle ńũ ocoakoa.”" 
Genesis29:9 Jakob do unhõ onko sãoteye galmaraokan tahẽkana unre Rahel do acʼ apatren bhiḍikoe ạguketʼkoa, ente uni do onkoe gupiyetʼko tahẽkana." 
Genesis29:10 Jakob do acʼ mama Labanren hoponera ar uniren bhiḍi palko ńelte kuń ṭhene sorena ar kuń khon dhiri ocokʼkate bhiḍiko dakʼe ńũwatʼkoa. 
Genesis29:11 Ona tayom do Rahele cokʼadete ãṭ aṛaṅte rarakʼe ehopʼena. 
Genesis29:12 Uni do Rahele metadea, acʼ do apattetʼren peṛa, Rebekaren hopon kanae. Noa katha ańjomkate Rahel doe ńir senente acʼren apattetʼ ona khobore lạiyadea." 
Genesis29:13 Laban do acʼ misratren hopon Jakobakʼ hijukʼ reakʼ khobore ńamketʼ khan ńir oḍokente uni sãote ńapamokʼe calaoena. Ar hạṛupʼkedeteye cokʼ adea ar acʼakʼ oṛakʼteye ạgukedea. Unre Jakob do acʼakʼ joto katha Labane lạiyadea. 
Genesis29:14 Laban do uniye metadea, “Aleakʼ hoṛmore hõ inạ mãyãmge menakʼa.” Ona tayom Jakob do Labanakʼ oṛakʼre mitʼ candoe tahẽyena." 
Genesis29:15 Mitʼ din Labane menkeda, “Bhạgnạńkantem cetʼ begor beton tem khaṭaokʼa? Lạiạńme cetʼ iń emama.”" 
Genesis29:16 Labanren do barea hoponerakin tahẽkana. Maraṅicʼakʼ ńutum do Lea ar huḍińicʼakʼ ńutum do Rahel. 
Genesis29:17 Lea do eken mẽtʼ motoge ńelokʼte mońj tahẽkantaea, menkhan Rahel do rupte cehrate jotoge ạḍi napaye tahẽkana." 
Genesis29:18 Jakob do Rahele dulạṛedekan tahẽkanteye menkeda, “Amren huḍińicʼ kuṛi Rahel lạgitʼ eae bochor gutiń khaṭaokʼa.”" 
Genesis29:19 Labane menkeda, “Rahel eṭakʼ jãhãe hoṛ ṭheniń goṅae khon amakʼ tire emokʼge bhagekʼ hoyokʼtińa. Am do iń ṭhenge tahenme.”" 
Genesis29:20 Niạ tayom Jakob do Rahel lạgitʼ eae bochore kạmikeda. Jakob do Rahele dulạṛede tahẽkante unạkʼ bochor hõ thoṛa din lekae bujhạukeda. 
Genesis29:21 Ona tayom Jakob do Labane metadea, “Ińakʼ kạmi reakʼ din do purạuena. Okoe lạgitʼ iń kạmiketʼ ńitokʼ uni emaliń ben jemon uni tulucʼ liń giticʼmitʼ daṛeakʼ.”" 
Genesis29:22 Unre Laban do ona ṭhạ̃iren sanam hoṛkoe hohoatʼkote mitʼṭecʼe bhojkeda. 
Genesis29:23 Ado ńindạyen khan acʼren kuṛi Lea do Jakob ṭhene kolkedea, ar Jakob hõ uni sãoteye tahẽyena." 
Genesis29:24 Laban do acʼren kạ̃ṛmĩ Silpạ hõ Learen kạ̃ṛmĩ lekateye emadea. 
Genesis29:25 Ado setakʼen khan Jakob do hahaṛakʼ tulucʼe ńelkedea uni doe Lea kana. Onate uni do Labane metadea, “Aben do ạliń tulucʼ cedakʼ nonka doben beoharkeda? Nunạkʼ din do cetʼ Rahel lạgitʼ bạliń khaṭao akana? Enḍekhan cedakʼben eṛe ketʼlińa?”" 
Genesis29:26 Labane menkeda, “Maraṅicʼ tahen tulucʼ huḍińicʼ bapla maṛaṅe do aleakʼ niạmre bạnukʼa." 
Genesis29:27 Noate niạ bapla hapta parom ocoakʼ ben. Ona tayom do eṭakʼicʼ hoponera liń emabena. Menkhan uni lạgitʼ aben do arhõ eae bochor khaṭaokʼ hoyokʼtabena.” 
Genesis29:28 Jakob do uniyakʼ kathae manaoketʼte ona bapla haptae purạukeda. Ar ona tayom Laban do acʼren hoponera Rahel hõ Jakob sãoteye baplakadea," 
Genesis29:29 ar acʼren kạ̃ṛmĩ Bilhạ do Rahele emadea. 
Genesis29:30 Jakob do Rahel ṭhen hõe boloyena. Menkhan uni do Lea khon Rahelge bạ̃ṛtiye dulạṛede tahẽkana. Ona tayom uni do arhõ eae bochor Laban tabereye tahẽyena. 
Genesis29:31 Probhu Isor do Lea khijlạu ocokʼkane ńelkede khan uni do bhạrti hoṛmo reakʼ daṛeye emadea, menkhan Rahel do bạńjhigeye tahẽyena." 
Genesis29:32 Lea doe bhạrti hoṛmoyena ar mitʼṭen koṛa gidrại janamkedea. Ar uni gidrạwakʼ ńutum do Rubene dohoketʼtaea (metakʼme “Hạni ńeleme, mitʼṭen hopon”), Ente uniye menleda, “Probhu Isor do ińakʼ duke ńelketʼtińạ, ar ńitokʼ do khạṭige ińren jãwãe doe dulạṛińạ.”" 
Genesis29:33 Noa tayom Lea do arhõe bhạrti hoṛmoyena armitʼṭen koṛa gidrại janamkedea. Ar uni gidrạwakʼ ńutum do Simeone dohoketʼtaea (metakʼme “Ańjom”), ente uniye menkeda, “Ińe hirkhạwạń reakʼ katha Probhu Isor doe ańjomakada, ar onate uni do armitʼṭen hopone emadińạ.”" 
Genesis29:34 Ona tayom uni do arhõe bhạrti hoṛmoyena ar uni do armitʼṭen hopone janamkedea. Uni doe menkeda, “Niạ dhao ińren jãwãe do iń sãoteye midokʼa, ente iń do uniren pea gidrạń janam akatʼkoa.” Ar noa menkate gidrạwakʼ ńutum do Lewiye dohoketʼtaea (metakʼme “Jopoṛao”)." 
Genesis29:35 Tayomte uni do arhõe bhạrti hoṛmoyena ar uniren do armitʼṭen hopone hoyentaea. Uniye menkeda, “Niạ dhao do Probhu Isoriń sarhaoea.” Onate uni do gidrạwakʼ ńutum Jihudại dohoketʼtaea (metakʼme “Sarhaoicʼ ”). Ona tayom thoṛa okte lạgitʼ uni do hoborjoṅe thirena." 
Genesis30:1 Rahel do tinreye ńelkeda acʼ do Jakobren gidrạren eṅgat bae hoedaṛeakʼ kana unre uni do acʼren boeha kuṛi cetanre hiskạ rakapʼadea. Uni do Jakobe metadea, “Gidrạ imạńme, arbaṅ khan iń doń gujukʼa.”" 
Genesis30:2 Unre Jakob do Rahel cetanre ạḍiye raṅgaoena. Uniye menkeda, “Iń doń Isor kana se cetʼ? Unige coṅe bạńjhi ocoakatʼme.”" 
Genesis30:3 Rahele menkeda, “Ińren kạ̃ṛmĩ Bilhạ hataoem. Am do uni ṭhen bolokʼme jemon uni hotete hoborre gidrạń ńame, ar nonkate iń hõ mitʼṭecʼ gharońj iń benao rakaba.”" 
Genesis30:4 Noa menkate Rahel do Jakob sãote acʼren kạ̃ṛmĩ Bilhae baplakadea, ar Jakob hõ uni ṭhene boloyena." 
Genesis30:5 Nonkate Bilhạ doe bhạrti hoṛmoyena ar mitʼṭen koṛa gidrại janamkedea. 
Genesis30:6 Unre Rahele menkeda, “Isor do hok reakʼe bicạr akada ar ińakʼ rakʼe ańjomketʼte mitʼṭen koṛa gidrại emadińa.” Ona iạte gidrạwakʼ ńutum do Dane dohoketʼtaea (metakʼme “Hok reakʼ bicạr”)." 
Genesis30:7 Rahelren kạ̃ṛmĩ Bilhạ do arhõe bhạrti hoṛmoyena, ar nonkate uni do dosar dhao koṛa gidrạren eṅgate hoyena." 
Genesis30:8 Unre Rahele menkeda, “Isor do maraṅ lạṛhạire ińren boeha khone jitạu akadińa.” Onate uni gidrạwakʼ ńutum do Napthaliye dohoketʼtaea (metakʼme “Lạṛhại”)." 
Genesis30:9 Ar Lea tinreye ńelkeda acʼren cele gidrạge bako hoyokʼkana unre acʼren kạ̃ṛmĩ Silpạ do Jakob tulucʼe baplakadea. 
Genesis30:10 Onate Learen kạ̃ṛmĩ Silpawakʼ kukhire Jakobren mitʼṭen koṛa gidrại hoyena. 
Genesis30:11 Unre Lea doe menkeda, “Ạḍi bhạg tiń!” Noa menkate uni do gidrạwakʼ ńutum Gade dohoketʼtaea (metakʼme “Bhạg”)." 
Genesis30:12 Silpạ do Jakobren armitʼṭen koṛa gidrạren eṅgate hoyena. 
Genesis30:13 Unre Lea doe menkeda, “Ạḍi suk ińakʼ do! Sanam maejiukoge iń do bhạganicʼko mitạńa.” Onate gidrạwakʼ ńutum do Asere dohoketʼtaea (metakʼme “Kusiʼ”)." 
Genesis30:14 Guhum gegetʼ jokhecʼ Ruben do ṭạnḍi secʼe senen khan jauḍicʼ Dudạ joe ńamkeda ar onako ạgukate eṅgattetʼe emadea. Unre Rahel do Leae metadea, “Amren gidrại ạguakatʼ dudạ jo khon thoṛa imạńme.”" 
Genesis30:15 Menkhan Lea do uniye metadea, “Ińren jãwãeyem hatao akadere hõ cetʼ baṅ hoyokʼkan tama? Ar ińren hopone ạguakatʼ Dudạ jo hõm khojkana?” Rahele roṛ ruạṛkeda, “Amren hopone ạguakatʼ Dudạ jo bodolte teheń ńindạ uni do am tulucʼe giticʼma.”" 
Genesis30:16 Ado ạyupʼ jokhecʼ Jakob do ṭạnḍi khon hijukʼe ńelkede khan Lea doe oḍokente uniye metadea, “Teheń do iń tulucʼem giticʼa, ente hoponińe ạguakatʼ Dudạ jote am doń bhaṛa akatʼmea.” Onate Jakob do enhilokʼ ńindạ Lea tulucʼe giticʼmitʼena." 
Genesis30:17 Isor do Leawakʼ koejoṅe ańjomketʼtaea ar uni doe bhạrti hoṛmoyente mõṛẽ dhao Jakobren gidrạren eṅgate hoyena. 
Genesis30:18 Unre Lea doe menkeda, “Ińren jãwãe do kạ̃ṛmĩń emadete Isor do kuṛạiye emadińạ.” Ar onate uni gidrạwakʼ ńutum do Isakare dohoketʼtaea (metakʼme “Kuṛại”)." 
Genesis30:19 Noa tayom Lea do arhõe bhạrti hoṛmoyente turui dhao Jakobren gidrạren eṅgate hoyena. 
Genesis30:20 Unre Lea doe menkeda, “Isor do mitʼṭecʼ mońj dane emakawạdińa. Ńit khon ińren jãwãe doe manotińạ, ente ińakʼ kukhire uniren turui goṭen gidrạń janam akatʼkoa.” Noa menkate uni do gidrạwakʼ ńutum do Sebulone dohoketʼa (metakʼme “Manot”)." 
Genesis30:21 Ona tayom Learen do armitʼṭen kuṛiye hoyena. Uniyakʼ ńutum do Dinae dohoketʼtaea. 
Genesis30:22 Inạ tayom Isor do Rahel secʼe beṅgetʼkeda. Uni do Rahelakʼ koejoṅe ańjomkeda ar bhạrti hoṛmo reakʼ daṛeye emadea. 
Genesis30:23 Onate Rahel doe bhạrti hoṛmoyena ar mitʼṭen koṛa gidrại janamkedea. Unre uniye menkeda, “Isor do ińakʼ henostae ocokʼketʼtińạ.”" 
Genesis30:24 Ar uni koṛa gidrạwakʼ ńutum do Josephe dohoketʼtaea (Metakʼme “Uni do arhõ jemone emokʼ ”), ente uni doe menleda, “Probhu Isor do jemon ar mitʼṭen gidrại danạń.”" 
Genesis30:25 Rahelakʼ kukhire Josephe janamen khan Jakob do Labane metadea, “Ńitokʼ do bidạ kạliń ben jemon ạlińakʼ disạm ar apnar oṛakʼ teliń ruạṛ calao daṛeakʼ." 
Genesis30:26 Ạlińren hopon ar hoponerako ar ạlińren bạhu iạtege abenakʼ liń kạmi akada. Ar ńitokʼ baṛe onko seletʼ calao ocowạliń ben. Ar aben doben baḍaegea abenakʼ cetʼleka liń kạmi akada mente.” 
Genesis30:27 Menkhan Laban do uniye metadea, “Ạliń cetanre abenakʼ jãhãn bekusiyakʼ menakʼ khan enḍekhan alo ben calakʼa. Ạliń liń bujhạu daṛeakʼ kana, Probhu Isor do aben iạtege ạliń doe bhor akawatʼlińa.”" 
Genesis30:28 Uni do arhõe menkeda, “Abenakʼ beton do abenge ṭhik joṅ ben. Ạliń do onage liń em katabena.”" 
Genesis30:29 Menkhan Jakob doe menkeda, “Abenakʼ cetʼleka liń kạmi akatʼ ar ạlińakʼ tite cetʼleka abenren palko bạḍ akan, ona do abenge ben baḍaea." 
Genesis30:30 Ạliń hijukʼ lahare abenren mĩhũ-merom palko nunạkʼ ḍher do bako tahẽkana, menkhan ńitokʼ do ḍherko bạḍ akana. Ar ạliń jãhãrege liń dãṛã akatʼ onḍege Probhu Isor do abene bhor akatʼbena. Menkhan ńitokʼ do ạlińakʼ gharońj reakʼ katha hudis reakʼ okte hoyakan tạlińa.”" 
Genesis30:31 Unre Labane menkeda, “Ạliń do cetʼ liń emabena?” Jakobe menkeda, “Aben do cetʼge emokʼ baṅ hoyokʼtabena. Menkhan eken mitʼṭecʼ katha ben doholekhan enḍekhan ạliń do arhõ abenren palkoliń gupikoa arliń jotonkoa." 
Genesis30:32 Ạliń do teheńge abenren mĩhũ-merom palko tala khon huḍiń ar maraṅ kabra chapan merom ar bhiḍiko ar bhiḍi hoponko liń begarkoa. Ar onkoge ạlińren beton lekako hoyokʼa. 
Genesis30:33 Ar tayom daram jãhãtinrege ạlińakʼ beton reakʼ ben hudis unre noko khonge sạbudokʼa, cetʼge bạliń behok akada mente. Huḍiń ar maraṅ kabra chap bạnukʼ nonkan merom se bhiḍi hopon ạlińakʼ palreko ńamlen khan onko do kombṛo akanko menteko hudisokʼa.”" 
Genesis30:34 Labane menkeda, “Hẽ, bhagegea. Aben okaben hudisetʼ onage hoyokʼma.”" 
Genesis30:35 Ar Laban do enhilokʼge acʼren mĩhũ-merom palko khon Jakob lạgitʼ lạṭu ar kạṭicʼ kabra chapan merom eṅga, metakʼme okoekoakʼ hoṛmore jaega jaegare ponḍ upʼ tahẽkan onko ar bhiḍikoren hõ hende hende hoponkoe begarketʼkoa. Onko ńel todarotko reakʼ bhar do acʼren hoponkoe ematʼkoa." 
Genesis30:36 Ona tayom uni do Jakob ṭhen khon pe din reakʼ hor sạṅgińe senena, ar Jakob do Labanren sarecʼ palko ńel todarotkoe ehopʼena." 
Genesis30:37 Tayomte Jakob do pea eṭakʼ eṭakʼ dare reakʼ berel ḍạre hataokeda ar ona ḍạr reakʼ chal jaega jaegareye chaḍaokeda. Onate ona do ponḍge ńelena. 
Genesis30:38 Ar Palren mĩhũ-meromko tinre dakʼ ńũko hijukʼa unre uni do ona ḍạrko dakʼ reakʼ gamlareye topokakʼkan tahẽkana. Ar nonḍe dakʼ ńũ lạgitʼko jarwakʼkan tahẽkanre onko doko (otoṅokʼ) milạukʼkan tahẽkana. 
Genesis30:39 Nonkate ona ḍạrko samaṅreko milạukʼkan tahẽkante onkoren okoeko hoponko janamokʼkan tahẽkan onko do lạṭu lạṭu ar kạṭicʼ kạṭicʼ kabra kabra chapanko hoyokʼkan tahẽkana. 
Genesis30:40 Jakob do merom hopon ar bhiḍi hoponkoe begaretʼko tahẽkana, ar merom pạṭhi ar bhiḍi pạṭhiko do Labanren kabra ar hende merom ar hende bhiḍi palko talareye dohoyetʼko tahẽkana. Nonkate uni do acʼ lạgitʼ judạ mitʼṭen mĩhũ-meromkoakʼ pale tearkeda ar onko palrenko do Labanren palko sãote bae mesao ocowatʼkoa." 
Genesis30:41 Ona chaḍa ḍher daṛean bhiḍi-meromkoko midokʼre uni do dakʼ reakʼ gamlare onko samaṅre ona ḍạrkoe topo dohokakʼkan tahẽkana jemon ona ḍạr samaṅre onkoko midokʼ (otoṅokʼ). 
Genesis30:42 Menkhan nijor bhiḍi ar meromko samaṅre ona ḍạrko do bae dohoyetʼ tahẽkana. Onate Labanren bhiḍi-meromko do nijorkoge ar Jakobren do daṛe daṛeko hoyena. 
Genesis30:43 Ar Jakob do nonkate ạḍiye kisạ̃ṛena. Uniren mĩhũ-merom, ũṭ, gadha ar guti kạ̃ṛmĩko hõ ḍherko saṅge idiyena." 
Genesis31:1 Jakob doe ańjom tiyokʼkeda Labanren hoponko do noa kathako lại baṛayeda je, Jakob do onkoren apatakʼ sanamakʼe hatao akada ar onkoren apatakʼ sompotti iạtege nunạkʼ ḍher hoyakantaea." 
Genesis31:2 Jakob do noa hõe ạri bạndhikeda, Laban do lahate leka acʼre kusi bạnuea mente." 
Genesis31:3 Unre Probhu Isor do Jakobe metadea, “Am do amren hapṛamkoakʼ disạmren hoṛko ṭhen ruạṛ calakʼme. Iń do am são sãotegeń tahena.”" 
Genesis31:4 Jakob do hoṛ kolkate okare mĩhũ-merom palko tahẽkantae onḍe Lea ar Rahele hoho ạguketʼkinạ. 
Genesis31:5 Ona tayom unkine metatʼkinạ, “Ińiń ńeletʼa abenren babawakʼ mẽtʼãhã do pạhil leka kharsala ińre bạnukʼtaea, menkhan iń babaren Isor do iń sãote menaea." 
Genesis31:6 Ar noa hõben baḍaegea iń do ińakʼ goṭa daṛete abenren babawakʼ iń kạmiakada," 
Genesis31:7 menkhan uni doe eṛe akadińạ ar gel dhao ińakʼ betone bodol akatʼtińạ. Menkhan, Isor do ińakʼ jãhãnakʼ bae loksan ocoakatʼtińạ." 
Genesis31:8 Abenren baba do tinreye menleda, ‘okoeko bhiḍi ar merom do kạṭicʼ kạṭicʼ kabra kabra chapanko hoyokʼ onko do ińakʼ betonko hoyokʼa,’ unre palren sanam bhiḍi-merom do onka lekageko hopon akatʼkoa. Arhõ tinreye menkeda, ‘ińakʼ beton do kabra kabra bhiḍi-meromkoge hoyokʼa,’ ar unre sanam bhiḍi-meromko do kabra kabrako hoponketʼkoa." 
Genesis31:9 Isor do abenren babawakʼ palren bhiḍi-meromko khon nonkage ińe emakawạdińa. 
Genesis31:10 “Mĩhũ-meromkoko midokʼkan tahẽkanre iń do mitʼṭecʼ kukmũń ńelkeda. Iń doń ńelkeda, merom pạṭhi cetanre okoeko bodako dejokʼkan tahẽkan onko do kabra kabra kạṭicʼ ar lạṭu chapanko tahẽkana." 
Genesis31:11 Kukmũ talarege Isorren goḍet do ińe hohowạdińạ, ‘E Jakob.’ Unre ińiń menkeda, ‘Hẽ minạńgea.’" 
Genesis31:12 Uniye metadińạ, ‘beṅgetʼkate ńelme, merom pạṭhiko cetanre okoe bodako dejokʼkan onko do kabra kabra lạṭu ar kạṭicʼ chapan kanako. Ar Laban amre okae ceka akatʼ ona do jotogeń ńelakada." 
Genesis31:13 Iń doń Isor kana okoe do Bethelre am ṭheniń ńel ocolente ar oka dhiri khunṭire sunum dulkate iń ṭhenem kiriạlen. Am do ńitokʼ noa disạm bạgikate amakʼ bukạ topa ṭhạ̃ite ruạṛ calakʼme.’ ” 
Genesis31:14 Noa katha ańjomkate Rahel ar Lea dokin menkeda, “Babawakʼ sompotti reakʼ okaṭakʼ hĩsge ạliń do ńithõ bạnukʼ tạlińa ar tayomtehõ baṅ tahẽna." 
Genesis31:15 Uni ma bahreren hoṛ lekageye hudisliń, ente uni doe ạkhriń akatʼlińạ ar okam ńamakatʼ ona mam jomakatʼ." 
Genesis31:16 Onate ạlińren babawakʼ sompotti khon Isor okae hatao akatʼ ona do khạṭige ńitokʼ ạliń ar ạlińren gidrạkoakʼ kana. Onate Isor okae metamkan onage onkaeme.” 
Genesis31:17 Noa tayom Jakob do acʼren hopon ar hoponerako ar bạhuko ũṭreye decʼketʼkote Kanan disạmte acʼren baba Isahak ṭhene mohnḍayena. Ar mĩhũ-merom palko ar eṭakʼ dhonko tinạkʼ do Padam-Aramreye labletʼ onako sanamakʼe soṅge torakeda. 
Genesis31:18  
Genesis31:19 Unre Laban do acʼren bhiḍikoakʼ upʼ kạpciy tako lạgitʼe calao akan tahẽkanre Rahel do acʼ apatakʼ gharońjren murhutʼkoe kombṛoketʼkoa. 
Genesis31:20 Ar Jakob do acʼakʼ calakʼ reakʼ katha Laban bae baḍae ocoledea. 
Genesis31:21 Nonkate Jakob do acʼakʼ sanam jinisko hataokateye dạṛkeda. Uni do Phurạt gaḍae paromketʼte Gilead reakʼ mitʼṭecʼ buru ṭoṭha secʼe sen idiyena. 
Genesis31:22 Niạ pe din hilokʼ Laban doe baḍaekeda baṅma, Jakob doe dạṛkeda." 
Genesis31:23 Unre uni do acʼren peṛa pạrbhạkowante Jakobe khudạu idiketete eae din reakʼ horte senkate Gileadkoakʼ buru ṭoṭhareye tiyokʼkedea. 
Genesis31:24 Menkhan Isor do ńindạ jokhecʼ kukmũte Labane metadea, “Sontorokʼme! Jakob do boge-bạṛicʼ jãhãnakʼ cetʼge alom metaea.”" 
Genesis31:25 Jakob okare tạmbu ṭaṅgaokateye ḍera akan tahẽkan, onḍege Laban do senkate uniye sapʼ tiyokʼkedea. Laban ar uniren peṛa-pạrbhạko hõ Gilead reakʼ ona bururege tạmbuko ṭaṅgaokeda." 
Genesis31:26 Ar Laban do Jakobe metadea, “Noa do cetʼ ben cekakeda? Cedakʼ ben eṛeketʼ lińa ar lạṛhạire bondi akan hoṛ leka ạlińren hoponera ben ạguketʼkinạ?" 
Genesis31:27 Oko okote dạṛkate cedakʼ ben eṛe mojaketʼ lińạ? Ạliń ben metaliń khan ạliń do rạskạte, sereńate, kortal ru ar taranakʼ banamate aben liń bidạkebena." 
Genesis31:28 Aben do ạlińren goṛom gidrạko hõ baben cokʼ ocowatʼlińạ; ente lelha hoṛ lekaben kạmikeda. 
Genesis31:29 Apeakʼ loksantape reakʼ ektiạri bạnukʼ tạliń ona do baṅa. Menkhan Abenren hapṛamkoren Isor do hola ńindạ ạlińe menakawatʼ lińa, “Men sontorokʼme! Jakob do boge bạṛicʼ jãhãnakʼ cetʼge alom metaea.”" 
Genesis31:30 Bhagegea, aben ạpumakʼ oṛakʼ calakʼ iạte jiwi lokʼkan tabena ar onateben oḍok hecʼakana, menkhan ạliń gharońjren murhutʼko do cedakʼ ben kombṛo ạguakatʼkoa?”" 
Genesis31:31 Jakobe roṛ ruạṛkeda, “Ạliń doliń botorokʼkan tahẽkana, ente liń hudisetʼ tahẽkana hoedaṛeakʼa aben do abenren hoponerakin ạliń khon ben recʼ doholińạ. Ar onate ạliń doliń dạṛ akada." 
Genesis31:32 Ar okoe ṭhen abenren onko murhutʼ ben ńamko uni doe gocʼ ocokʼma. Ạlińakʼ sanam jinisko talare abenakʼ jãhãnakʼ tahen eman khan enḍekhan aleren peṛa-pạrbhạko samaṅrege sendrae ben.” Menkhan Jakob do bae baḍaekan tahẽkana Rahel do onko boṅga murhutʼkoe kombṛo ạguakatʼkoa mente. 
Genesis31:33 Unre Laban do mimitʼ mimitʼte Jakob, Lea ar uniren banar kạ̃ṛmĩyakʼ tạmbureye boloyena menkhan celege bae ńamletʼkoa. Ar Leawakʼ tạmbu khon oḍok kate Rahelakʼ tạmbuteye boloyena." 
Genesis31:34 Rahel do menkhan onko boṅga murhutʼko ũṭ reakʼ godi latarreye oko dohoakatʼko tahẽkana ar unre uni do ona godi cetanreye duṛupʼ akan tahẽkana. Laban do uniyakʼ tạmbu reakʼ sanam jaegareye sendraketʼkoa menkhan onḍehõ celege bae ńam letʼkoa. 
Genesis31:35 Sesre Rahel do acʼ babae metadea, “Ńelme, bạń beretʼ daṛeakʼkante alom ạṛisokʼa, ente iń do candoteakʼ hoyokʼ kantińạ.” Laban do sucʼ sutrucʼ sendrakate hõ onko boṅga murhutʼ do bae ńamletʼkoa." 
Genesis31:36 Unre Jakob do raṅgaoente ãṭ aṛaṅteye menkeda, “Ạliń do cetʼ liń dos akada, ar cetʼ liń behok akatʼte nonka ben khudạu ạguketʼlińa?" 
Genesis31:37 Ạlińakʼ sanam jinisko hạtṛạukate cetʼ abenakʼ gharońj reakʼ jãhãnakʼ ben ńamkeda? Arben ńamakatʼ khan ạliń ar abenren peṛa-pạrbhạko samaṅre ona dohoy ben jemonko bicạr daṛeakʼ. 
Genesis31:38 Ạliń do bargel bochor aben sãote liń khemao akada. Unre abenren jãhãn bhiḍi se meromakʼ kukhi hõ baṅ bạṛicʼlena, se abenakʼ palren jãhãn bhiḍi se meromhõ bạliń gocʼ jomletʼkoa." 
Genesis31:39 Se, bir janwar hoteteko gocʼ ocoakan bhiḍi-merom hõ aben ṭhen do bạliń ạguletʼkoa. Menkhan ona reakʼ loksan do ạliń geliń ladeana. Abenren bhiḍi se merome kombṛolenre sińkan ar ńindạ kan aben do ạliń ṭhen khon khuti purun ben hatao akada." 
Genesis31:40 Ạliń do siń cando reakʼ lolote ar ńindạ do rabaṅ iạte lin thakaolena, jạ̃pitʼhõ mońjte bạliń jạpitʼ daṛeakʼkan tahẽkana. Ar nonkage liń tahenkan tahẽkana." 
Genesis31:41 Oka bargel bochor aben ṭhen liń tahẽkan ona reakʼ gelpon bochor do abenakʼ liń kạmileda abenren banar hoponera ben lạgitʼ, ar turui bochor liń khaṭaolena abenren mĩhũ-meromko lạgitʼ. Onako dinre aben do gel dhao ạlińakʼ beton ben bodolleda." 
Genesis31:42 Ạliń babaren Isor, okoe do Abraham ar Isahakren Isor kan, uni do ạliń sãote bae tahẽlen khan enḍekhan khạṭige aben do ńitokʼ eken ti ben bidạkelińa. Isor do ạlińakʼ khaṭaokʼ ar kosṭoe ńelakada. Ar onatege calaoen ńindạ do noa reakʼ bhageye bicạr akada.”" 
Genesis31:43 Noa kathare Laban do Jakobe metadea, “Nukin do ạlińren hoponera kanakin, ar noko gidrạko do ạlińren goṛom gidrạko kanako, ar noko mĩhũ-merom palrenko hõ ạlińrenge. Nonḍe jãhãnakʼge ben ńeletʼkan noako joto do ạlińakʼ kana; enhõ teheń do ạlińren hoponera kin se unkinren gidrạko babotre ạlińakʼ jãhãnakʼ cekae reakʼ cetʼge bạnukʼ tạlińa." 
Genesis31:44 Ona khon bickom dela, alaṅ talare mitʼṭecʼ bondobos laṅ bandhaoa jemon alaṅ talare goha leka tahen.”" 
Genesis31:45 Unre Jakob do mitʼṭecʼ dhiri hataokate khunṭi lekae teṅgokeda ar acʼren peṛakoe metatʼkoa, “Thoṛa dhiri ạgu jarwaepe.” Unre onko do dhiri ạgu jarwakate mitʼ ṭhenko ḍhipikeda ar sanamkoge ona aṛereko jom-ńũkeda." 
Genesis31:46  
Genesis31:47 Laban do ona ḍhipi reakʼ ńutum Jegar Sahadutạiye ńutumkeda (metakʼme “Goha ḍhipi”). menkhan Jakob do acʼakʼ pạrsite ona reakʼ ńutum do Goled (metakʼme “Goha ḍhipiye dohokeda”). 
Genesis31:48 Labane menkeda, “Teheń do noa ḍhipige alaṅ talare goha tahẽyena.” Ona iạte noa ḍhipi reakʼ ńutum do Galedkin dohokeda." 
Genesis31:49 Ona chaḍa noa reakʼ ńutum do Mispa hõko dohokeda (metakʼme “Horho jaega”), ente Labane metade tahẽkana, “Tinre balaṅ ńelokʼa unre Probhu Isorakʼ mẽtʼge alaṅ cetanre tahenma." 
Genesis31:50 Ar ạlińren hoponera sãote bạṛicʼben beohar, enḍekhan hoponerakin tahenrehõ eṭakʼ maejiuko hataoko ben, ar okoehõ alaṅ sãote bae tahenrehõ disại ben, Isor do alaṅren gohae tahẽyena." 
Genesis31:51 Laban do Jakob arhõe metadea, “Noa ḍhipi secʼ beṅged ben, noa dhiri khunṭi do aben ar ạliń talare dohoyena." 
Genesis31:52 Noa ḍhipi ar dhiri khunṭi do noa goha mente tahẽyena, noa ḍhipi paromkate ạliń do abenakʼ cetʼge bạliń loksan tabena, ar aben hõ noa ḍhipi paromkate ạlińakʼ jãhãnakʼ cetʼge bạliń loksantạlińa." 
Genesis31:53 Arben onkale khan Abrahamren Isor ar Nahorren Isor ar onkoren hapṛamkoren Isorge jemonko bicạrlaṅ.” Menkhan Jakob do acʼ apatren Probhu Isor ńutumteye kiriạyena. 
Genesis31:54 Niạ tayom Jakob do ona burure dãṛẽye samaṅkeda ar peṛa-pạrbhạko jom-ńũ lạgitʼe goṛoatʼkoa. Arko jom-ńũketʼ khan ona bururegeko tahẽ aṅgayena. 
Genesis31:55 Dosar hilokʼ ạḍi setakʼre beretʼkate Laban do acʼren hoponerakin ar goṛomtetʼ gidrạkoe cokʼatʼkoteye bhoratʼkoa. Ar ona tayom do bidạ hataokate acʼakʼ oṛakʼteye ruạṛ calaoena. 
Genesis32:1 Jakob hõ acʼakʼ horteye calao idiyena. Ar hor reakʼ mitʼ jaegare uni do Isorren goḍetkoe ńelketʼkoa. 
Genesis32:2 Onko ńelte uni doe menkeda, “Noa do Isorakʼ ḍera kana.” Ar onate ona jaega reakʼ ńutum do Mahanayime dohokeda (metakʼme, “Barea ḍera”)." 
Genesis32:3 Jakob do acʼ lahate Seyirte, metakʼme Edom disạmte acʼren boeha Esau ṭhen thoṛa hoṛe kolketʼkoa." 
Genesis32:4 Uni doe roṛ gotʼkada acʼren kisạ̃ṛ Esau jemonko baḍae ocoye, uniren guti Jakob doe meneda, “Iń do Laban ṭheniń tahẽkana." 
Genesis32:5 Ińren do ḍaṅgrako, gadhako, bhiḍiko, meromko ar guti-kạ̃ṛmĩ sanamkoge menakʼkotińa. Ar ińren kisạ̃ṛ ṭhen dayań ńama aste laha khongeń baḍae ocoyetʼmea.”" 
Genesis32:6 Onko hoṛ do ruạṛ hecʼkate Jakobko metadea, “Ale do amren boeha Esau ṭhenle senlena. Uni do ńitokʼ ponsae hoṛkoante am sãote ńapamokʼ lạgitʼe hijukʼkana.”" 
Genesis32:7 Noa katha ańjomkate Jakob do monre botor caṛhaoadea are dhak dhakaoena. Uni do acʼ soṅgeten hoṛko, bhiḍi-meromko, ḍaṅgrako, gadhako ar ũṭko bar ṭhene begarketʼkoa." 
Genesis32:8 Uni doe hudiskeda, Esau hecʼkate mitʼ dolrenkoe ńẽtʼlekore eṭakʼ dolrenko doko dạṛ pạnḍucʼ daṛeakʼa." 
Genesis32:9 Jakob do Isor ṭhen noa menkate koejoṅe ehopʼena, “E Probhu, ińren hapṛam Abrahamren Isor, ińren ạpuń Isahakren Isor, amge coṅ ińakʼ disạmte, ińren hoṛko ṭhen ruạṛ calakʼem menakadińạ ar onḍe am dom bhạlạiyińạ." 
Genesis32:10 Amren nui guti oka daya ar pạtiạrem udukʼ akawade onaren lek doń baṅkana. Eken mitʼṭecʼ ṭheṅga tire sapʼkate noa Jordan gaḍań paromlena, menkhan ńitokʼ iń soṅgere barea maraṅ dolrenko menakʼkoa." 
Genesis32:11 Nehõram kạnạń, ińren boeha Esauakʼ ti khon rukhiyạyińme. Enteń botorokʼ kana uni do hecʼkate aleye gocʼlea, gidrạ ar onkoren eṅgatko celege sarecʼ do bae doholeya." 
Genesis32:12 Menkhan am dom metadiń tahẽkana, ‘khạṭige amiń bhạlạiymea ar am bõsren hoṛ do jalapuri reakʼ gitil lekań saṅge ocokoa ar onko do okoehõ bako lekha caba daṛeakoa.’ ”" 
Genesis32:13 Jakob do ona ńindạ onḍegeye tahẽ aṅgayena. Ar acʼakʼ okako tahẽkantae onako khon uni do acʼren boeha Esau lạgitʼ mitʼṭecʼ dane ṭhik dohokeda. 
Genesis32:14 Ona do hoyokʼ kana, barsae merom pạṭhi ar bargel merom eṅga, barsae bhiḍi ar bargel bheḍa, hopon sudhạ toa emokʼ pegel ũṭko, pongel gại ar gel goṭecʼ ḍaṅgra, bargel gadha eṅga ar gel goṭecʼ gadha." 
Genesis32:15  
Genesis32:16 Onko do eṭakʼ eṭakʼ dolreye hạṭińketʼkote gutikoakʼ tire jimạkateye metatʼkoa, “Mimitʼ dolko tayomre thoṛa jaega dohokate iń laha lahate calakʼpe.”" 
Genesis32:17 Uni do pạhil dolren gutiye hukumadea, “Ińren boeha Esau tulucʼem ńapamlenre uni tinreye kulimea, ‘okatem calakʼkana? Ar okoeren hoṛ kanam? Am samaṅren mĩhũ-merom pal doko okoeren kana?’" 
Genesis32:18 Unrem mena, ‘noko do amren guti Jakobren kanako. Uni do acʼren kisạ̃ṛ Esau lạgitʼ noa dane kol akada, ar uni do ale tayomre menaea.’ ”" 
Genesis32:19 Nonkage uni do dosar, tesar ar eṭakʼ gutiko okoe do palrenko idiyetʼko tahẽkan onko sanamkoe hukumatʼkoa, “Esau tulucʼpe ńapamlen khan apehõ inạ kathagepe mena." 
Genesis32:20 Ar mucạtʼrepe mena, ‘amren guti Jakob do ale tayomrege menaea.’ ” Jakob do mone monte noae hudiskeda, “Iń laha lahate okaṭakʼ dan calakʼkan onatege uni doń hape ocoyea. Ona tayom tinre uni tulucʼ iń ńapama hoedaṛeakʼa unre uni doe ataṅińa.”" 
Genesis32:21 Dan reakʼ jinisko acʼ lahate calaoenre hõ ona ńindạ hõ onḍegeye tahẽyena. 
Genesis32:22 Ona ńindạge Jakob do beretʼkate taṛamate paromokʼ nonkan mitʼṭecʼ jaegate acʼren banar bạhu, banar kạ̃ṛmĩ ar gelmitʼ hoponko do gaḍae paromketʼkoa." 
Genesis32:23 Ar cetʼko tahẽkantae onako joto do onko sãoteye kolgotʼkada. 
Genesis32:24 Onate Jakob do eskargeye tahẽyena. Unre mitʼṭecʼ hoṛ do hecʼkate ạuri aṅgakʼ hạbicʼ uni tulucʼe lạṛhạiyena. 
Genesis32:25 Uni hoṛ do tinreye ńelkeda, Jakob bae bhagao daṛeae kana unre uni do Jakobakʼ ḍubhi jaṅe joṭetʼketʼtaea. Onate uniyakʼ bulu reakʼ jaṅ do ṭhik jaega khon ocokʼentaea." 
Genesis32:26 Unre uni hoṛe menkeda, “Aṅga hijukʼ kana, ńitokʼ do aṛakʼkạńme.” Jakobe menkeda, “Ạurim bhorạń hạbicʼ bạń aṛakʼmea.”" 
Genesis32:27 Uni hoṛe menkeda, “Cetʼtam ńutum do?” Khane roṛ ruạṛadea, “Iń doń Jakob kana.”" 
Genesis32:28 Uni hoṛe menkeda, “Isor ar manwa sãote lạṛhạikatem jitạu akante amakʼ ńutum Jakob do baṅ tahena, amakʼ ńutum do hoyokʼa Israel (metakʼme ‘Isor tulucʼ lạṛhạiyicʼ ’).”" 
Genesis32:29 Jakob do uniye metadea, “Nehõram kạnạń, amakʼ ńutum baṛe lạiyạńme?” Uniye menkeda, “Ińakʼ ńutum do cedakʼem kuliyedińkana?” Ar noa katha menkate uni do Jakobe bhoradea." 
Genesis32:30 Unre Jakob do ona jaega reakʼ ńutum Penuele dohokeda (metakʼme “Isorakʼ mẽtʼãhã”). Uniye menkeda, “Iń do samna sạmni Isoriń ńelkedere hõ jiwetʼge minạńa.”" 
Genesis32:31 Jakob do tinre Peniel khone mohnḍayena unre siń cando doe rakapʼena. Ar acʼakʼ bulu iạte kheṛdokʼ kheṛdokʼe taṛam idikeda. 
Genesis32:32 Onate Israelko do bulu joṛao cetan reakʼ jel teheń hạbicʼ bako joma, ente bulu reakʼ joṛao ṭhenge Jakob doe joṭetʼ ocolena." 
Genesis33:1 Jakob do horte calakʼ jokhecʼe ńelkeda, Esau do pon sae hoṛkowante acʼ secʼe hijukʼkana. Unre uni do Lea, Rahel ar unkin banar kạ̃ṛmĩ erakin talare acʼren gidrạkoe hạṭińketʼkoa." 
Genesis33:2 Pạhilre uni do kạ̃ṛmĩkin ar unkinren gidrạkoe dohoketʼkoa. Ona tayom do Lea ar uniren gidrạko ar tayom utạrre do Rahel ar Josephe dohoketʼkinạ. 
Genesis33:3 Menkhan acʼ do onko laha lahateye sen idiyena. Ar sen idikʼ jokhecʼ uni do otre eae dhao ombakʼkate dadattetʼe ḍobokʼadea ar nonkate uni ṭhene seṭerena. 
Genesis33:4 Unre Esau do uni ṭhen ńir hecʼenteye hạṛupʼkedea are kokekedeteye cokʼadea. Ar ona tayom do bana hoṛkin rakʼana. 
Genesis33:5 Tayomte Esau do onko maejiu ar gidrạko secʼe beṅgetʼketʼteye kulikedea, “Am sãote noko doko okoe kana?” Jakobe menkeda, “Isor do dayate amren guti noko gidrạkoe emakadea.”" 
Genesis33:6 Pạhilre kạ̃ṛmĩkin ar unkinren gidrạko senkate Esauko ḍobokʼadea. 
Genesis33:7 Ona tayom do Lea ar acʼren gidrạko uniko ḍobokʼadea. Ar mucạtʼre do Rahel ar Joseph hõ unikin ḍobokʼadea. 
Genesis33:8 Unre Esaue menkeda, “Horre one okoe dolbolko sãoteń ńapamen onako do cetʼkana?” Jakobe menkeda, “Onko do ińren kisạ̃ṛ ṭhen dayań ńam lạgitʼ kanako.”" 
Genesis33:9 Menkhan Esaue menkeda, “Eya, ḍherge hoyakana. Amakʼ oka menakʼtam ona do amakʼge tahẽ ocowakʼme.”" 
Genesis33:10 Jakobe menkeda, “Baṅ, baṅ, nehõram kạnạń, iń cetanre amakʼ daya menakʼ khan enḍekhan noako dan baṛe hataotińme. Ar tinre kusi montem ataṅińạ unre iń ṭhen do Isorakʼ mẽtʼãhã ńel lekage hoyokʼtińạ." 
Genesis33:11 Isor do ạḍiye daya akawạdińa, ar ińakʼ do ḍherge menakʼtińạ. Ona iạte okaṭakʼ daniń ạguakatʼ ona do dayakate hataome.” Jakob nonkae nehõren khan Esau do onkoe ataṅketʼkoa." 
Genesis33:12 Tayomte Esaue menkeda, “Dela, ńitokʼ do bon senokʼma. Ar iń do am sãotegeń calakʼa.”" 
Genesis33:13 Jakob do uniye metadea, “Am ińren kisạ̃ṛ dom baḍaegea, noko gidrạkoakʼ umer do komgetakoa. Ona chaḍa okoeko ḍaṅgra ar bhiḍi akoren hoponko toako nunuako kan onko hõ disạko hoyokʼtińạ. Ente mitʼdinte usạra idileko khan enḍekhan sanamgeko gujukʼa." 
Genesis33:14 Onka do baṅa, amge bickom iń lahate calakʼme. Ar Seyirte am ṭhen ạuriń seṭerokʼ hạbicʼ samaṅren mĩhũ-merom palko ar gidrạkoakʼ calakʼ reakʼ daṛe bujhạukate iń do bại bạiteń calakʼa.”" 
Genesis33:15 Unre Esaue menkeda, “Enḍekhan iń sãoten thoṛa hoṛ do am ṭheniń doho oṭokakoa.” Jakobe menkeda, “Ona reakʼ jãhãn jạruṛ do bạnukʼa? Ińren kisạ̃ṛ ṭhen dayań ńamakatʼ onage ḍhera.”" 
Genesis33:16 Khange Esau do enhilokʼge Seyirteye ruạṛ calaoena," 
Genesis33:17 ar Jakob doe uṭhạuente Sukotteye calaoena. Ar onḍe do acʼ lạgitʼ mitʼṭecʼ oṛakʼe benaokeda ar acʼren mĩhũ-merom palko lạgitʼ hõ oṛakʼkoe benaokeda. Ona iạtege ona jaega reakʼ ńutum do Sukot dohoyena (metakʼme “Chạuni oṛakʼ ”). 
Genesis33:18 Padam-Aram khon oḍok hecʼ tayom Jakob do napaetege Kanan disạm reakʼ Sikem nagrahateye seṭerena. Uni do nagraha sorre tạmbui ṭaṅgaokeda ar tayomte ona jumi do Sikemren apat Hamorren hoponko ṭhen khon mitʼsae rupạ sikạteye kirińkeda. 
Genesis33:19  
Genesis33:20 Ar onḍe do mitʼṭecʼ pinḍe benaokeda ar ona reakʼ ńutum do El-Elohe Israele dohokeda (metakʼme “Isor doe Israelkoren Isor kana”). 
Genesis34:1 Leawakʼ kukhire Dina ńutuman Jakobren okoeṭakʼ kuṛiye janamlen uni do mitʼdin onḍenko kuṛi sãote ńapamokʼ lạgitʼe oḍoken khan Sikem ńutuman mitʼṭen hoṛakʼ mẽtʼreye paṛaoena. Nui Sikem do Hiwikoren sordar Hamorren hopone tahẽkana. Sikem do uniye sapʼ idikedete jor julumkate uni tulucʼe giticʼmitʼena are nosṭokedea. 
Genesis34:2  
Genesis34:3 Ar Dinare ạḍi mon tolentaea. Uni do Dinae dulạṛkedea ar acʼakʼ dulạṛ reakʼ kathae baḍae ocokedea. 
Genesis34:4 Sikem do acʼren baba Hamore metadea, “Nui kuṛi sãote ińakʼ bapla reakʼ bebostaeme.”" 
Genesis34:5 Jakob doe ańjomkeda Sikem do acʼren kuṛi Dinai bạṛicʼ akadea. Unre uniren hoponko do ṭạnḍire palren mĩhũ-merom gupiko lạgitʼko calao akan tahẽkana, ar onko ạuriko ruạṛ hijukʼ hạbicʼ uni do hapegeye tahẽyena." 
Genesis34:6 Ar Sikemren apat Hamor do Jakob sãote katha roṛ lạgitʼ nagraha khone oḍok hecʼena. 
Genesis34:7 Jakobren hoponko ona kathako ańjomketʼ khan gupi ṭạnḍi khonko hecʼena. Ar monre cetʼleka kosṭoko ạikạuketʼ onkage ạḍi bạṛicʼko raṅgaoena, ente Sikem do Jakobren hoponerawakʼ kũạritetʼe nosṭoketʼtaete Israel lạgitʼ mitʼṭecʼ opoman reakʼe kạmikeda, one okaṭakʼ kạmi do baṅ ganokʼakʼ tahẽkan." 
Genesis34:8 Menkhan Hamor do Jakob ar uniren hoponkoe metatʼkoa, “Ińren hopon do amren kuṛire ạḍi mon lagao akantaea. Onate ińren hopon tulucʼ amren hoponera baplaye lạgitʼ baṛe emokʼme." 
Genesis34:9 Ar ale sãote bapla reakʼ bebostaepe. Aperen hoponerako emalepe ar aleren hoponerako hõ ape hataokope. 
Genesis34:10 Ape do ale talare girobasokʼpe. Ente goṭa disạm do ape samaṅrege menakʼa. Nonḍege tahenpe, ar apeakʼ kusi leka dãṛã baṛaepe ar dhon sompottiren mạlik hoyokʼpe.”" 
Genesis34:11 Ona chaḍa Sikem hõ kuṛiren apattetʼ ar boehakoe metatʼkoa, “Iń cetanrepe daya akan khan enḍekhan ape okape khoj onageń emapea." 
Genesis34:12 Noa bapla reakʼ gonoṅ ar dan lekate ape okaṭakʼpe goṭae onageń emokʼa. Menkhan aperen kuṛi baṛe iń sãote baplayepe.” 
Genesis34:13 Sikem do onkoren boeha kuṛi Dinawakʼ kũạritetʼe nosṭoketʼ iạte Jakobren hoponko do cạtur salakʼ unkinko roṛ ruạṛatʼkinạ, “Bin khatna akan nonkan okoe tulucʼ hõ aleren misera do bale bapla daṛeaea ente ona do ale lạgitʼ bemanotakʼ kana." 
Genesis34:14  
Genesis34:15 Menkhan mitʼṭecʼpe kạmi lekhan ale dole rạjigea. Ona do hoyokʼkana, aperen sanam herel hoṛ ale leka khatnakʼ hoyokʼtapea." 
Genesis34:16 Ar enḍekhan aleren kuṛiko apele emapea ar aperen kuṛiko hõ alele hataokoa; ar ale do ape sãote mitʼ jạt lekale tahena. 
Genesis34:17 Menkhan aleakʼ katha bape ańjom ar khatnakʼ bape rebenokʼ, enḍekhan aleren miserawante nonḍe khonle calakʼa.”" 
Genesis34:18 Onkoakʼ noa kathate Hamor ar uniren hopon Sikem do ạḍikin kusiyena. 
Genesis34:19 Ar gharońjren manotan hoṛ Sikem do ar bae bilomletʼte uni doe rạjiyena, ente Jakobren kuṛi lạgitʼ ạḍiye ṭanokʼkan tahẽkana." 
Genesis34:20 Ona iạte nagraha reakʼ phaṭok duạr ṭhen senkate Hamor ar uniren hopon Sikem do onḍenko hoṛkin metatʼkoa," 
Genesis34:21 “Noko hoṛ do aboren gate kanako. Ar aboakʼ disạmre onko tahen lạgitʼ hõ aema jaega menakʼa. Noko do nonḍegeko tahẽ ocowa ar akoakʼ kusi lekako dãṛã baṛaema. Ar abo do onkoren kuṛiko bon hataokoa ar aboren kuṛihõ onko bon emakoma. 
Genesis34:22 Eken mitʼṭecʼ bon kạmi lekhan onko do abo sãoteko girobasokʼa ar mitʼ jạt leka tahenko rạjigea. Ona do hoyokʼ kana, onko leka aboren sanam herel hoṛ do khatnakʼ lagao abona." 
Genesis34:23 Onkoren ḍaṅgrako-bhiḍiko, dhon-sompotti ar sanam mĩhũ meromko hõ abo talaregeko tahena. Onate dela, onkoakʼ kathare bon rạjikʼma. Enḍekhan onko do abo sãoteko girobasokʼa.”" 
Genesis34:24 Onate nagraharen sanam herel hoṛ do Hamor ar uniren hopon Sikemakʼ kathateko rạjiyena, arko khatna ocoyena." 
Genesis34:25 Niạ pe din hilokʼ tinre herel hoṛ do hasoteko thakao caba akan tahẽkana unre Dinaren boeha, metakʼme Jakobren banar koṛa Simeon ar Liwi do tarwaṛewante nagrahate bolokate mitʼke mitʼ herel hoṛkin gocʼketʼkoa. Nonka hoyokʼ do nagraharen celege bako hudis akatʼ tahẽkana." 
Genesis34:26 Unkin do Hamor ar uniren hopon Sikem hõkin gocʼkedea ar uniyakʼ oṛakʼ khon Dinakin oḍok ạgukedea. 
Genesis34:27 Ar Jakobren eṭakʼ hoponko do ona nagrahate bolokate okare akoren miserate nosṭo ocolen onḍe eken mạ̃ṛĩko ńelketʼ khan ona nagrahako luṭkeda. 
Genesis34:28 Ar nagraha bhitri ar bahrere onkoren tinạkʼ ḍaṅgra-bhiḍi ar gadhako tahẽkan onko sanamko hatketʼkoa. 
Genesis34:29 Onko do onkoakʼ sanam dhon-durib ar onkoren gidrạko ar maejiukoko luṭketʼkoa; ar onkokoakʼ oṛakʼre tahẽkanakʼ cetʼge bako bạgi oṭowada. 
Genesis34:30 Jakob do noa tayom Simeon ar Liwiye metatʼkinạ, “Aben do noa disạmren hoṛko ṭhen, bạ̃ṛtikaete Kananrenko ar Pherisiko ṭhen sĩṛĩcʼge ben so ocokedeńte muhinre ben paṛao ocokedińa. Aboren hoṛ doko thoṛagea. Onko do jarwa mitʼkate abo cetanre jhãpko ema, ar onate iń do gharońj sudhạń meṭao utạrokʼa.”" 
Genesis34:31 Simeon ar Lewi dokin menkeda, “Menkhan ạlińren misera sãote cetʼ jãhãege kusumbi lekae beohara?”" 
Genesis35:1 Niạ tayom Isor do Jakobe metadea, “Am do ńitokʼ Bethelre senkate tahenme. Ar amren boeha Esau ṭhen khonem ńir pharakokʼ jokhecʼ okoe do am ṭhene ńel ocolen uni Isor lạgitʼ onḍe mitʼṭecʼ pinḍ benaome.”" 
Genesis35:2 Unre Jakob do acʼren hoṛko ar sãoten eṭakʼ hoṛkoe metatʼkoa, “Ape ṭhen tinạkʼ boṅga murhutʼko menakʼko onko joto do giḍikakope ar apnar baṛe saphakʼpe ar apeakʼ kicricʼko bodoltape." 
Genesis35:3 Ona tayom do dela, Bethelte bon calakʼa. Iń do onḍe Isor lạgitʼ mitʼṭecʼ pinḍ iń benaoa ente uni do muhinreye goṛowạdiń tahẽkana ar joto jaegarege iń sãoteye tahẽkana.”" 
Genesis35:4 Unre onko ṭhen tinạkʼ boṅga murhutʼko tahẽkan onko do Jakobakʼ tireko jimạketʼkoa. Ona sãote lutur reakʼ pagrako hõ uniko emadea. Ar Jakob do onako hataokate Sikem nagraha ṭhenakʼ maraṅ dare buṭạreye topakada. 
Genesis35:5 Ona tayom onko doko mohnḍayena. Onkoakʼ calakʼ horre Isor do aḍe pase nagraharen hoṛko talare nonkan mitʼṭecʼ botore rakapʼ ocokeda ar onate Jakobren hoṛ do celege bako khudạuletʼkoa. 
Genesis35:6 Jakob ar uni soṅgeten sanamkoge Kanan disạm reakʼ Lus nagrahate, metakʼme Bethelreko seṭerena." 
Genesis35:7 Onḍe uni do mitʼṭecʼ pinḍe benaokeda. Ar ona jaega reakʼ ńutum do El-Bethele dohokeda (metakʼme “Bethelren Isor”), ente boeha ṭhen khone dạṛletʼ jokhecʼ Isor do onḍege uni ṭhene sodorlena." 
Genesis35:8 Niạko dinre Rebekaren dhạ̃i buḍhi Dabora doe gocʼena. Uni do Bethel ṭhenakʼ mitʼṭecʼ maraṅ dare buṭareko topakedea. Ona iạte ona jaega reakʼ ńutum do Alon-Bakotko dohokeda (metakʼme “Rakʼjoṅ dare”). 
Genesis35:9 Jakob do Padam-Aram khone hecʼen khan Isor do arhõ uni ṭhene ńel ocoyena ar bhoradeteye metadea, “Amakʼ ńutum do Jakob tahẽkana, menkhan Jakob mente do arbam hoho ocokʼa; amakʼ ńutum do hoyokʼa Israel.” Ar noa menkate uniyakʼ ńutum do Israele dohoketʼtaea." 
Genesis35:10  
Genesis35:11 Isor do arhõe metadea, “Iń do phạdkoren Isor kạnạń. Am do ạḍi utạr hoponkoren apatem hoyokʼa arpe saṅgekʼa. Iń do am khonge mitʼṭecʼ jạtrenkoń rakapʼkoa, ar mitʼṭecʼ ḍher bõsrenko benao rakabokʼa. Ar amakʼ bõsre aema rapajko janamokʼa." 
Genesis35:12 Okaṭakʼ disạm do Abraham ar Ishạhakiń ematʼkin tahẽkan ona disạmge iń do amiń emama. Ar am tayom do amren bõskoń emakoa.” 
Genesis35:13 Isor do Jakob tulucʼ katha galmarao tayom onḍe khon coṭteye rakapʼ calaoena. 
Genesis35:14 Ar Jakob do ṭhik ona jaegare dhiri reakʼ cinhạ khunṭiye teṅgokeda ar ona cetanre coḍor samaṅokʼakʼe samaṅkeda. Ar ona tayom do ona cetanre sunume dulada. 
Genesis35:15 Isor okare uni sãoteye galmaraoletʼ Jakob do ona jaega reakʼ ńutum Bethele dohokeda. 
Genesis35:16 Ona tayom Jakob ar uniyakʼ gharońjrenko do Bethel khonko mohnḍayena. Ar Ephrat reakʼ horte thoṛa sạṅgińko senen khan Rahel do bedon rakapʼadea ar ạḍi kosṭokʼe ehopʼena. 
Genesis35:17 Ar gidrạ janame reakʼ haso ḍherentae khan dhạ̃i buḍhiye menkeda, “Alom botorokʼa, niạ dhao hõ koṛa gidrại hoyokʼtama.”" 
Genesis35:18 Menkhan Rahel doe gocʼena. Gujukʼ jokhecʼ gidrạwakʼ ńutum do Benoniye dohoketʼtaea (Metakʼme “Ińakʼ dukren hopon”). Menkhan uniren apat do uniyakʼ ńutum Benjạmine dohoketʼtaea (metakʼme “Bhạganren hopon”). 
Genesis35:19 Ar Rahel do Ephrat, metakʼme Bethlehem calakʼ horreko topakadea." 
Genesis35:20 Jakob do uniyakʼ topa cetanre cinhạ khunṭi leka mitʼṭecʼ dhiriye condokeda. Ona do teheń hõ Rahelakʼ topa reakʼ cinhạ lekage menakʼa. 
Genesis35:21 Inạ tayom Israel, metakʼme Jakob do arhõ sen idikʼe ehopʼena. Uni do Megdol-Eder ńutumanakʼ buru hanasare acʼakʼ tạmbui ṭaṅgaoketʼte onḍeye ḍerayena." 
Genesis35:22 Israel do tinre ona ṭoṭhareye girobasokʼkan tahẽkana unre Ruben do acʼ apatren bạhu Bilha sãoteye laṭghaṭkeda. Ar ona do Israel hõe ańjomkeda. Jakobren do gelbar goṭen hoponko tahẽkantaea. 
Genesis35:23 Leawakʼ kukhire Jakobren hoponko modre pạhil hopon do Rubene janamlena. Ona tayom do Simeon, Liwi, Jihudạ, Isakar ar Sebulon." 
Genesis35:24 Ar Rahelakʼ kukhire do Joseph ar Benjạmin tạkinkin janamlena. 
Genesis35:25 Rahelren kạ̃ṛmĩ era Bilhawakʼ kukhire do Dan ar Napthtali. 
Genesis35:26 Learen kạ̃ṛmĩ era Silpạwakʼ kukhire do Gad ar Aser. Jakobren noko hoponko do Padam Aramreko janamlena. 
Genesis35:27 Mucạtʼre Jakob do Kiriat-Arab, metakʼme Hebron ṭhenakʼ Mamre nagrahare acʼ apat Isạhak ṭhene hecʼena. Noa ṭoṭharege Abraham ar Isạhak dokin girobasokʼkan tahẽkana." 
Genesis35:28 Isạhak do Mitʼsae irạlgel bochor jiwetʼe tahẽkana. 
Genesis35:29 Ar purạ jion khemaokate uni doe haṛamena are gocʼente acʼren hapṛamko ṭhene calaoena. Uniren hopon Esau ar Jakob do unikin topakadea. 
Genesis36:1 Noa do hoyokʼkana Esau, metakʼme Edomren bõsko reakʼ katha." 
Genesis36:2 Esau do Kananren kuṛiye baplaletʼkoa. Onko kuṛi doko hoyokʼkana Hitti hoṛ Elonren hoponera Ada ar Hibio Sibeonren goṛomtetʼ kuṛi, metakʼme Anaren hoponera Oholibama." 
Genesis36:3 Ona chaḍa Ismaelren kuṛi, metakʼme Nebaiotren misera Basmathõe baplaledea." 
Genesis36:4 Noko modre Adawakʼ kukhire do Eliphas ar Basmatakʼ kukhire do Reule janamena; 
Genesis36:5 Ar Oholibamawakʼ kukhire do Jeus, Jalam ar Korah tekoko janamlena. Esaoren nokoko hoponge Kanan disạmreko janamena." 
Genesis36:6 Tayomte Esau do acʼren bạhuko, gidrạko ar oṛakʼren eṭakʼ sanamko, ḍaṅgrako, bhiḍiko ar eṭakʼ janwarko tinạkʼ do Kanan disạmreye hameṭan tahẽkan ona sanam dhon-duribko hataokate acʼren boeha Jakob khon sạṅgiń mitʼṭecʼ disạmteye calaoena." 
Genesis36:7 Esau ar Jakobren mĩhũ-merom palko do nunạkʼ ḍherko tahẽkana, unkin lạgitʼ mitʼ ṭhen girobasokʼ do muskilge tahẽkana; ar okarekin tahẽkan onḍe unkinren pal janwarko mitʼ ṭhen ạtińko leka jaega hõ baṅ tahẽkana." 
Genesis36:8 Ona iạte Esau do Seyir reakʼ buru ṭoṭha secʼ senkateye girobasena. Esauakʼ eṭakʼ ńutum do Edom hõ tahẽkana. 
Genesis36:9 Noa do Seyir buru ṭoṭharen Edomkoren hapṛam Esauakʼ bõs reakʼ katha kana. 
Genesis36:10 Esaoren hoponkoakʼ ńutum do hoyokʼkana Eliphas Reuel. Eliphas do Adaren hopon ar Reuel do Basmatren hopone tahẽkana. 
Genesis36:11 Eliphasren hoponko doko hoyokʼkana, Teman, Omar, Sephi, Gatam ar Kenas." 
Genesis36:12 Esauren hopon Eliphasren do Timna ńutuman chuṭki erae tahẽkana. Ar Amalek do uniyakʼ kukhireye janamlena. Noko sanamkoge Esauren bạhu Adaren goṛom gidrạ kanako. 
Genesis36:13 Reuelren hopon doko hoyokʼkana, Nahat, Serah, Sama ar Misa. Noko do Esauren bạhu Basmatren goṛom gidrạko kanako." 
Genesis36:14 Sibeonren goṛomtetʼ kuṛi, metakʼme Anaren hoponera Oholibamaren hopon doko hoyokʼkana Jeus, Jalam ar Korah." 
Genesis36:15 Esauren hoponko modre adom hoṛ do sordarko hoylena. Esauren maraṅicʼ hopon Eliphasren okoeko hopon do sordarko tahẽkan onko doko hoyokʼ kana, Teman, Omar, Sepho, Kenas," 
Genesis36:16 Korah, Gatam ar Amalek. Edomre noko do Adaren hopon Eliphasren bõsko tahẽkana." 
Genesis36:17 Reuelren hopon okoe do sordarko hoylen onko doko hoyokʼ kana Nahat, Serah, Sama ar Misa. Noko do Esauren bạhu Basmatren hopon Reuelren bõsko tahẽkana. Edom disạmre nokogeko janamlena." 
Genesis36:18 Esauren bạhu Oholibaren okoeko hopon do gusṭikoren sordarko tahẽkan onko doko hoyokʼkana Jeus, Jalam ar Korah. Noko do Anaren hoponera Oholibaren hoponko tahẽkana." 
Genesis36:19 Noko do Esauren, metakʼme Edomren bõs ar eṭakʼ eṭakʼ gusṭiren sordarko tahẽkana." 
Genesis36:20 Hori Seyirren hoponkoakʼ ńutum do hoyokʼkana Lotan, Sobal, Sibeon, Ana, Dison, Eser ar Disan. Noko do Edom disạmre girobas akanko tahẽkana. Ar Edom disạmre Seyirren noko hopon do Hori gusṭiren sordarko tahẽkana." 
Genesis36:21  
Genesis36:22 Lotanren hoponkinakʼ ńutum do Hori ar Hemam. Lotanren miseratakʼ ńutum do Timna tahẽkana. 
Genesis36:23 Sobalren hoponkoakʼ ńutum do hoyokʼ kana, Manahat, Ebal, Sepho ar Onam." 
Genesis36:24 Sibeonren hoponkinakʼ ńutum do Aia ar Ana. Nui Anage acʼren apat Sibeonren gadha ạtińe senlenre hahaṅkarre lolo bhumbuke ńamleda. 
Genesis36:25 Anaren hoponakʼ ńutum do hoyokʼ kana Dison ar hoponeratakʼ ńutum do Oholibama. 
Genesis36:26 Disonren hoponkoakʼ ńutum do Hamran, Esban, Ithran ar Keran." 
Genesis36:27 Eserren hoponkoakʼ ńutum do hoyokʼ kana Bilhan, Sawan ar Jakan." 
Genesis36:28 Ar Disonren hoponkin do Us ar Aran. 
Genesis36:29 Hori sordarkoakʼ ńutum do tahẽkana Lotan, Sobal, Sibeon, Ana," 
Genesis36:30 Dison, Eser ar Disan. Noko do Seyir, metakʼme Edom disạmre Hori jạtkoren eṭakʼ eṭakʼ gusṭiren sordarko tahẽkana." 
Genesis36:31 Israelko talare raj ạuriko hoyokʼre Edom disạmre okoe do rajokʼko ehopʼlen onkoakʼ ńutum do hoyokʼkana: 
Genesis36:32 Beorren hopon Bela do Edomren raje hoylena; uniyakʼ raj nagraha reakʼ ńutum do Dinhaba tahẽkana. 
Genesis36:33 Bela gocʼ tayom Bosra nagraharen Serahren hopon Jobab do raje hoyena. 
Genesis36:33 Bela gocʼ tayom Bosra nagraharen Serahren hopon Jobab do raje hoyena. 
Genesis36:34 Ar Joabakʼ gujukʼ tayom uniyakʼ jaegare Temanikoakʼ disạmren Husam do raje hoyena. 
Genesis36:35 Husamakʼ gujukʼ tayom Bedadren hopon Hadad do uniyakʼ jaegare raje hoylena. Uni do Moab disạmren Midiạnrenkoe bhagaoketʼkoa. Ar uniyakʼ raj nagraha reakʼ ńutum do Awit tahẽkana. 
Genesis36:36 Hadatakʼ gujukʼ tayom Masreka nagraharen Samla do raje hoyena. 
Genesis36:37 Samla gujukʼ tayom uni bodolte Rehobot nagraharen Sạul do raje hoyena. 
Genesis36:38 Sạulakʼ gujukʼ tayom uniyakʼ jaegare do Akborren hopon Balhana raje hoyena. 
Genesis36:39 Akborren hopon Balhanawakʼ gujukʼ tayom Hadad do uniyakʼ jaegare raje hoyena. Ar uniyakʼ raj nagraha reakʼ ńutum do Pau tahẽkana, ar uniren bạhuttetʼakʼ ńutum do Mehetabel tahẽkana, Uni do Matredren hoponera ar Mesahabren goṛomtetʼ kuṛiye tahẽkana." 
Genesis36:40 Esauakʼ okako bõsren hoṛkoakʼ eṭakʼ eṭakʼ gusṭi ar ṭoṭharen sordarko tahẽkan onkoakʼ ńutum do hoyokʼ kana Timna, Alwa, Jethet," 
Genesis36:41 Oholibama, Ela, Pinon," 
Genesis36:42 Kenas, Teman, Mibsar," 
Genesis36:43 Magdiel ar Iram; Noko doko tahẽkana Edomren hapṛam Esau bõsren hoṛko ar Edomren sordarko. Ar disạm reakʼ oka ṭoṭhakore onkoko girobasokʼkan tahẽkan onkokoakʼ ńutum lekage onako ṭoṭha reakʼ ńutum do hoyakana. 
Genesis37:1 Jakob do Kanan disạmrege girobasokʼe ehopʼena. Ar acʼren apat hõ onḍegeye tahenkan tahẽkana. 
Genesis37:2 Noa do hoyokʼ kana Jakob gharońjrenko reakʼ kạhini. Joseph do acʼren boehako sãote bhiḍi ar meromkoe gupikan tahẽkana. Ar uniren boehako doko tahẽkana acʼren kạki eṅgat Bilhạ ar Silpạren hoponkoge. Uniyakʼ umer gel eae bochor tahẽkanre uni do acʼren noko boehakoakʼ bạṛicʼ colon reakʼ katha acʼ apate lạiyadea. 
Genesis37:3 Haṛam umerren hopone tahẽkan iạte Israel do joto hoponko khon Josephge ḍhere dulạṛede tahẽkana. Ar mitʼṭecʼ tilpạṅ talpaṅ aṅgrope benaoade tahẽkana. 
Genesis37:4 Uniren boehako tinreko bujhạukeda, akoren apat do Josephge bạ̃ṛtiye dulạṛedea mente unre onko do uni hiskạwaeko ehopʼena. Ar uni tulucʼ katha hõ mońte bako roṛetʼ tahẽkana." 
Genesis37:5 Mitʼdin Joseph do mitʼṭecʼe kukmũkeda. Ar ona katha acʼren dadattetʼtakoe lạiyatʼko khan onko do arhõ bạ̃ṛti hiskạwaeko ehopʼena. 
Genesis37:6 Joseph doe metatʼko tahẽkana, “Ańjompe, iń do mitʼṭecʼ kukmũń ńel akada." 
Genesis37:7 Ona do nonka, abo do khetre getʼakatʼ phosol reakʼ ạṭi bon toleda; menkhan hahaṛa do noage je, ińakʼ ạṭi do sojhete teṅgo akana. Ar ona tayom apeakʼ ạṭiko do ińakʼ ạṭi beṛhaete teṅgokate ińakʼ ạṭiko ḍobokʼada.”" 
Genesis37:8 Unre uniren boeha do uniko metadea, “Am do cetʼ sạrigem hudiseda rajem hoyokʼa ar ale cetanre hukumem calaoa?” Uniyakʼ kukmũ ar kathate uniren dadattetʼtako do arhõ bạ̃ṛti hiskạwaeko ehopʼena." 
Genesis37:9 Noa tayom Joseph do arhõ mitʼṭecʼe kukmũkeda ar acʼren dadattetʼtakoe lạiyatʼkoa. Uni doe metatʼkoa, “Ńelpe, iń do arhõ mitʼṭecʼ kukmũń ńelakada. Ińiń ńelkeda siń cando ar ńindạ cando ar gelmitʼ ipilko do ińko ḍobokʼạń kana.”" 
Genesis37:10 Ar noa kukmũ do acʼ baba ar boehako ṭhene lạiketʼ khan apattetʼ do ruhetʼkedeteye metadea, “Noa do cetʼ lekan kukmũm ńelleda?” Amren eṅgam, ar amren dadamtako ar iń do cetʼ ombakʼkate amle ḍobokʼama?”" 
Genesis37:11 Niạ tayom Joseph iạte acʼren boehako do hiskạte mon perecʼentakoa, menkhan uniren apat do noako katha monreye rebetʼ dohokada, ar okoehõ bae lạiyatʼkoa." 
Genesis37:12 Tayomte Josephren boehako do akoren apattetʼren merom ar bhiḍi gupiko lạgitʼ Sikemteko calaoena. 
Genesis37:13 Unre mitʼ din Israel do Josephe metadea, “Dadamtako do Sikemre merom ar bhiḍi palko gukʼpikana. Ar ińakʼ monejoṅakʼ do noage am do onko ṭhenem calakʼa.”" 
Genesis37:14 Israel do arhõe menkeda, “Amren dadamtako ar bhiḍi-meromko cetʼleka menakʼkoa senkate ona reakʼ khoborem ạguạńạ.” Ar noa menkate Joseph do Hebron reakʼ buru lodam khone kolkadea. Joseph do tinre Sikemteye seṭerena unre mitʼṭen hoṛ do bilạn ṭạnḍire ạcur baṛaekan ńelkedeteye kulikedea, “Cetʼem sendra baṛakana?”" 
Genesis37:15  
Genesis37:16 Josephe menkeda, “Ińren boehakoń sendrayetʼkoa. Amem lại daṛekińạ onko do okareko gupikana mente?”" 
Genesis37:17 Uni hoṛe menkeda, “Onko do nonḍe khonko calao akana. Menkhan roṛiń ańjomletʼkoa, ‘dela abo do Dothante bon calakʼa.’ ” Unre Joseph do acʼren boehako sendra Dothanteye calaoena ar onkoe ńamketʼkoa." 
Genesis37:18 Onko do sạṅgiń khon Josephko ńel ńamkedea ar ako ṭhen ạuriye seṭerokʼrege goje reakʼko solhawana. 
Genesis37:19 Onko do ako akoreko mepenena, “Hạni ńelepe, kukmũ gurui hijukʼ kana." 
Genesis37:20 Dela, ńitokʼge bon gojea ar mitʼṭecʼ kuńre bon khadlekaea. Ar bon mena, uni do kaṭaha janwarko jomkedea, ar ona tayom do uniyakʼ kukmũ reakʼ bon ńela cetʼ hoyokʼa mente.”" 
Genesis37:21 Menkhan Ruben do noa katha ańjomkate onkoakʼ ti khon bańcaoe reakʼe kurumuṭukeda uni doe metatʼkoa, “Uni do alope gojea.”" 
Genesis37:22 Uni do solhae ematʼkoa, “Mãyãm do alope joroetaea. Ar unire hat hõ alope lagaoa bickom mitʼṭecʼ kuńre bhoraokaepe.” Uni do onko ti khon Joseph bańcaoe lạgitʼ ar apattetʼ ṭhen jimạkae lạgitʼ noa kathae menkeda." 
Genesis37:23 Joseph acʼren dadattetʼtako ṭhene seṭeren khan onko do joraemoṭ uniyakʼ hoṛmo khon uniyakʼ tilpạṅ talpaṅ aṅgropko totʼketʼtaea. 
Genesis37:24 Ar ona tayom do kuńreko bhoraokadea. Ona kuń do rohoṛge tahẽkana. 
Genesis37:25 Ona tayom Josephren dadattetʼtako do jom-ńũiy lạgitʼko duṛupʼen khan Ismaelren bạnij-beparko Gilead khon hijukʼko ńelketʼkoa. Onko do ũṭre decʼkate jut so mosola, ran sunum ar gondhorosante Misor disạmteko calakʼkan tahẽkana." 
Genesis37:26 Unre Jihudạ do acʼren boehakoe metatʼkoa, “Aboren boeha gocʼkate uniyakʼ mãyãm bon danaṅ dohokakʼte aboakʼ do cetʼ lab hoyokʼa?" 
Genesis37:27 Uni mae aboren boehakange, ar unire hõ aboakʼ jel ar mãyãmge menakʼa. Onate uni do babon joṭedea, bickom Ismaelrenko ṭhen bon ạkhriń gotʼkaea.” Rubenren boehako do uniyakʼ noa kathako ańjomketʼtaea." 
Genesis37:28 Ar Midiạnren bạnij-bepariko do tinreko hecʼ sorena unre Josephren boehako do kuń khonko or rakapʼkedea ar bargel rupạ ṭakate Ismaelren bepari ṭhenko ạkhrińkedea. Onko bạnij-bepariko do Misorte Joshepko idikedea. 
Genesis37:29 Tayomte Ruben do ona kuń ṭhen senkate Joseph bae ńel ńamledete dukte uniyakʼ kicricʼ oṛecʼkate boehako ṭhen senkateye menkeda, “Joseph do onḍe bạnuea. Iń do ńitokʼ cetʼ iń cekaea?”" 
Genesis37:30  
Genesis37:31 Unre onko do mitʼṭen merom bodako gurkedea ar bodawakʼ mãyãmre Josephakʼ kicricʼko topokeda. 
Genesis37:32 Ar akoren baba ṭhen ona idikateko menkeda, “Ale do noale ńam akada. Mońjte ńelme, noa kicricʼ do amren hoponakʼ kana se baṅa.”" 
Genesis37:33 Jakob do aṅgrop ńel ṭhikketʼteye menkeda, “Noa kicricʼ do ińren hoponakʼ kangea. Uni do kaṭaha janwarko jomkedea. Hẽ uni do kaṭaha janwar ṭhengeye or cirạ ocoakana.”" 
Genesis37:34 Jakob do acʼakʼ kicricʼe oṛecʼketʼa ar ḍanḍare gõṛẽ kicricʼe horokʼketʼte ḍher din hạbicʼ hopontetʼ lạgitʼte homor halaṅkeda. 
Genesis37:35 Ar uniren eṭakʼ hoponko do uniyakʼ jiwi raṛejtae lạgitʼko kurumuṭukeda, menkhan cetʼtege jiwi do baṅ raṛecʼlentaea. Uni doe menkeda, “Iń do rakʼ rakʼteń gujukʼte ińren hoponiń ṭheniń calakʼa.” Nonkate Jakob do Joseph lạgitʼ ạḍiye rakʼkeda." 
Genesis37:36 Ar Midianko do Misorte Josephko idikedete Poṭiphar ṭhenko ạkhrińkedea. Poṭiphar do Pharaoren mitʼṭen maraṅ rajren kạmiyạ hoṛe tahẽkana, uni do rurukhiyạkoren sordargeye tahẽkana." 
Genesis38:1 Niạ tayom Jihudạ do acʼren boehako bạgikate Adulam atoren mitʼṭen hoṛ sãote girobasokʼe ehopʼena. Uni hoṛakʼ ńutum do Hirạ tahẽkana. 
Genesis38:2 Onḍe tahen jokhecʼge Suạ ńutuman mitʼṭen Kanan hoṛren hoponerare uni do mẽtʼ lagaoentaea. Ar uni kuṛiye baplakedea. 
Genesis38:3 Ar uni doe bhạrti hoṛmoyena ar mitʼṭen koṛa gidrại janamkedea. Ar Jihudạ do gidrạwakʼ ńutum Ere dohoketʼtaea. 
Genesis38:4 Ona tayom uni do arhõe bhạrti hoṛmoyena ar uniren do armitʼṭen koṛa gidrại hoyentaea. Ar eṅgattetʼ do gidrạwakʼ ńutum Onane dohoketʼtaea. 
Genesis38:5 Ona tayom uni do arhõe bhạrti hoṛmoyena ar uniren do arhõ mitʼṭen koṛa gidrại janamena. Ar uniyakʼ ńutum do Selae dohoketʼtaea. Nui gidrại janamokʼ jokhecʼ onko do Kesib atoreko tahẽkana. 
Genesis38:6 Tayomte Jihudạ do acʼren maraṅicʼ hopon Er sãote Tamor ńutuman mitʼṭen kuṛi tulucʼe baplakadea. 
Genesis38:7 Menkhan Jihudạren nui hopon do Probhu Isor nońjorre bạṛicʼgeye tahẽkante jiwetʼ bae doholedea. 
Genesis38:8 Jihudạ do unre Onane metadea, “Dadamren rạnḍi bạhu do amge baplayem. Ar erweltetʼ koṛa lekate okaṭakʼ ganokʼ ona onkaeme ar Dadamren hoykate uniyakʼ bõsem rukhiyạitaea.”" 
Genesis38:9 Onan doe baḍaekan tahẽkana, ona bõs do acʼakʼ baṅ hoyokʼtaea mente. Onate boeha hoykate bõs rukhiyại lạgitʼ tinạkʼ dhao hilit era tulucʼe giticʼmitʼen unạkʼ dhaoge acʼakʼ herelteakʼ itạ do otreye giḍikada." 
Genesis38:10 Menkhan uniyakʼ noa kạmi iạte Probhu Isor do bae kusilena. Onate uni hõ jiwetʼ do bae tahẽ ocowadea. 
Genesis38:11 Unre Jihudạ do acʼren kimintetʼ Tamore metadea, “Tin hạbicʼ ạlińren hopon Sela bae hara juạnokʼ unhạbicʼ aben do abenren apatakʼ oṛakʼre senkate rạnḍi hoṛ leka tahẽ hataṛokʼ ben.” Ente Jihudạwakʼ monre noa botor tahẽkana, Sela hõ acʼren boehako lekae gujukʼa. Ar Jihudạwakʼ kathate Tamor do acʼ apatakʼ oṛakʼte senkateye tahẽyena." 
Genesis38:12 Noa ḍher din tayom Jihudạren bạhu, metakʼme Suạren hoponera doe gocʼena. Ar uni lạgitʼ homor halaṅ reakʼ din cabayen khan Jihudạ do acʼren gate Adulamren Hirạ soṅgekate Timnạteye calaoena. Ar okoeko hoṛ do uniren bhiḍikoakʼ upʼko kạpciyetʼtako tahẽkana onko do ona atoregeko tahẽkana." 
Genesis38:13 Unre mitʼṭen hoṛ do Tamor ṭhen senkateye menkeda, “Ńelme hõńharme do acʼren bhiḍikoakʼ upʼ kạpciytako lạgitʼ Timnạteye calakʼkana.”" 
Genesis38:14 Tamor doe ńelkeda, Selawakʼ umer hoyentaere hõ hońhartetʼ do acʼakʼ katha leka Sela sãote bae bapla edekana. Onate uni do rạnḍi kicricʼ bhạnduṛkate ṭuṭurikate kicricʼteye oyo potomena ar Enaim reakʼ duạr phaṭok ṭhen senkateye duṛupʼena. Ona Enaim do Timna calakʼ horrege tahẽkana." 
Genesis38:15 Tamor do mẽtʼãhãe poṭom esetʼ akatʼ tahẽkante Jihudạ do kusmbi kuṛi menteye hudiskedea. 
Genesis38:16 Onate uni do Tamor ṭhen senkateye menkeda, “Dela, am sãoteń giticʼmitʼlenge.” Menkhan uni do acʼren kimintetʼ bae oromledea. Tamore menkeda, “Noa iạte am do cetʼem imạńa?”" 
Genesis38:17 Jihudại menkeda, “Ińakʼ pal khon mitʼṭen merom hoponiń kolama.” Tamore menkeda, “Ona ạurim kolạń hạbicʼ iń ṭhen jãhãnakʼ bondhok doho oṭokakʼme?”" 
Genesis38:18 Jihudại menkeda, “Cetʼ iń doho oṭokakʼa?” Uniye menkeda, “Baber sudhạ amakʼ mohor chap akatʼ amakʼ ti reakʼ ṭheṅga.” Unre Jihudạ do onako uni ṭhene doho oṭokatʼte uni tulucʼe giticʼmitʼena, ar onate Tamor doe bhạrti hoṛmoyena." 
Genesis38:19 Niạ tayom Tamor doe calaoena ar bohokʼ reakʼ kicricʼ giḍikate arhõ rạnḍi maejiuakʼ kicricʼe bandekeda. 
Genesis38:20 Jihudạ do uni maejiu ṭhen khon ona bondhok dohoakan jinis ạguy lạgitʼ acʼren gate Adulam tite mitʼṭen merom hopone kolkedea. Menkhan uni do bae sendra ńam daṛeadea. 
Genesis38:21 Unre uni do onḍenko hoṛkoe kuliketʼkoa, “Enaim reakʼ hor aṛere okoeṭakʼ kusumbi kuṛiye tahẽkan uni do okare menaea?” Onkoko menkeda, “Nonḍe do cele kusumbi kuṛige bạnukʼkoa.”" 
Genesis38:22 Unre uni do Jihudạ ṭhen ruạṛ senkateye menkeda, “Iń do bạń sendra ńam daṛeadea. Ona chaḍa onḍenko hoṛko meneda, onḍe jãhãn mundil-kusumbige bạnukʼkoa.”" 
Genesis38:23 Jihudại menkeda, “Enḍekhan ona jinisko do uni ṭhenge tahẽocoge, ar baṅ khan hoṛko do alaṅko landa dhutʼalaṅa. Ona chaḍa merom hopon mań kolledege, menkhan bam sendra ńam daṛeadea.”" 
Genesis38:24 Noa pe cando tayom Jihudạ doe ańjom ńamkeda, kimintetʼ doe laṭghaṭ akada ar onateye bhạrti hoṛmo akana. Noa katha ańjomkate Jihudạ doe menkeda, “Uni do oḍokete seṅgelreye khadle ocokʼma.”" 
Genesis38:25 Tamor do tinreye oḍok giḍi ocokʼkan tahẽkana unre acʼren hońhartetʼ ṭhene roṛgotʼkada, “Ạlińakʼ kukhire okoeren gidrạ menae noako do uniyakʼ jiniskana.” Ona tayom uniye menkeda, “Dayakate mitʼ dhao biḍạulegae ben noa baber sudhạ mohor chapakatʼ ar ṭheṅga do okoeyakʼ kana mente?”" 
Genesis38:26 Jihudạ do onakoe ńel oromketʼteye menkeda, “Uni do iń khon ḍhere bhagegea, ente ińren hopon Sela sãote bạń bapla akadea.” Noa tayom uni do ar tishõ Tamor sãote bae giticʼ mitʼlena." 
Genesis38:27 Ado gidrạ hoyokʼ jokhecʼ Tamorakʼ kukhire jawa gidrạ menakʼ kinạ mente ńelena. 
Genesis38:28 Janamokʼ jokhecʼ mitʼṭen gidrạ do ti oḍok lahayentaea. Unre dhạ̃i buḍhi do mitʼṭecʼ arakʼ sutạm uniyakʼ tire tolketʼteye menkeda, “Nui do lahareye janamena.”" 
Genesis38:29 Menkhan hahaṛa do noage ńelena, nui gidrạ do tinre acʼakʼ ti bhitriteye or aderkeda ar unrege uniren eṭakʼ boeha doe oḍokena. Unre dhạ̃i buḍhi doe menkeda, “Am do cekate tạkicʼakʼ dom parom ạgukeda?” Ar ona iạte uniyakʼ ńutum do Peres dohoyena (metakʼme “Tạkʼkicʼ rạputʼakʼ”)." 
Genesis38:30 Ona tayom acʼren boeha do arakʼ sutạmte tolgeye oḍok hecʼena. Ar uniyakʼ ńutum do Sereho dohoyentaea. 
Genesis39:1 Ar Joseph do Misor disạmteye idi ocoyena. Ismaelrenkoge uni do onḍeko idikedea. Ar Poṭiphar ńutuman Pharaoren mitʼṭen misri kạmiyạ hoṛ do onko ṭhen khon Josephe kirińkedea. Uni do Pharaoren rurukhiyạ dolkoren sordare tahẽkana. 
Genesis39:2 Probhu Isor do Joseph sãoteye tahẽkante joto lekan kạmireye jo baha ocoyede tahẽkana. Onate uni do Misriạ kisạ̃ṛakʼ oṛakʼreye doho ocoyena. 
Genesis39:3 Ar uniren kisạ̃ṛ doe ńelkeda Probhu Isor do Joseph sãore menaete uniyakʼ joto lekan kạmireye jo baha ocoyedekana. 
Genesis39:4 Onate Joseph do kisạ̃ṛakʼ nońjorreye paṛaoena ar uniren sapʼdapʼicʼe doho ocoyena. Ar kisạ̃ṛ do acʼakʼ gharońj ar dhon-duribko ńel todarot reakʼ bhar hõ Joseph cetanreye dohokeda. 
Genesis39:5 Joseph noako bhare em ocoyen tayom Joseph iạte Probhu Isor do uni Misri kisạ̃ṛakʼ jotowakʼe bhoratʼtaea. Probhu Isor do Poṭiphorakʼ oṛakʼ-duạr, ot-baṛge ar ona reakʼ jotowakʼgeye bhorada." 
Genesis39:6 Noa ńelte Poṭiphor do acʼakʼ joto reakʼ bhar Josephe aṛakʼadea. Joseph cetanre jotowakʼ reakʼ bhar tahẽkante Poṭiphor do eken acʼakʼ jomakʼ chaḍa ar cetʼ reakʼ hõ bae dạndikʼkan tahẽkana. Joseph do rupte ar ńelokʼte ạḍi napaegeye tahẽkana. 
Genesis39:7 Onate uni do thoṛa dinrege acʼ kisạ̃ṛren bạhuttetʼakʼ nońjorreye paṛaoena. Mitʼ din uni do Josephe metadea, “Dela ińakʼ aṭetʼte hijukʼme ar iń tulucʼ giticʼmidokʼme.”" 
Genesis39:8 Menkhan Joseph do bae rebenlena. Uni doe menkeda, “Ńelme, noa oṛakʼre minạńte ińren kisạ̃ṛ do jãhãnakʼ reakʼ bae dạndikʼ kana. Uni do acʼakʼ jotowakʼko cetanre ińe dohoakadińa." 
Genesis39:9 Noa oṛakʼre iń cetante ar celege bạnukʼkoa. Ar am do uniren bạhu kanam, onate eken am chaḍa ar sanamkoge iń tabereye dohoakatʼkoa. Ar iń do cekate nonkan bạṛicʼ kạmiń kạmite Isor upạrteń kại daṛekea?”" 
Genesis39:10 Poṭiphorren bạhu do dinke din ona kathage hudisokʼe ehopʼena. Menkhan Joseph do uni tulucʼ tahen ar giticʼmidokʼ hõ bae rạjilena. 
Genesis39:11 Mitʼ din Joseph do acʼakʼ kạmi lạgitʼ oṛakʼteye bolo akan tahẽkana. Ar unre oṛakʼre do celege bako tahẽkana. 
Genesis39:12 Unre Poṭiphorren bạhu do Josephakʼ kicricʼ sapʼkateye menkeda, “Dela aṭetʼre iń tulucʼ giticʼmidokʼme.” Unre Joseph do acʼakʼ kicricʼ giḍikate bahreteye ńir oḍokena." 
Genesis39:13 Phoṭiphorren bạhu do Joseph acʼakʼ tire kicricʼ giḍikate bahrete ńir oḍokokʼe ńelkede khan uni do acʼren gutiko hohoatʼkoteye metatʼkoa, “Ńelpe, uni do abo opoman bon lạgitʼ nui Ibri hoṛe ạgu akadea. Uni do iń nosṭoyiń lạgitʼ iń ṭhene bololena. Ar iń do kajakteń kạumạukeda." 
Genesis39:14  
Genesis39:15 Ar ińakʼ kạumạu ańjomte uni do acʼakʼ kicricʼ iń ṭhen bhạnduṛ oṭokate bahreteye ńir oḍokena.” 
Genesis39:16 Ar Josephren kisạ̃ṛ oṛakʼte ạuriye ruạṛ hijukʼ hạbicʼ kicricʼ do acʼ ṭhengeye dohokada. 
Genesis39:17 Uni do Poṭiphor noa katha baḍae ocokedeteye metadea, “Okoeṭakʼ Ibri guti abo ṭhenem ạgu akade uni do nosṭoyiń lạgitʼ ińakʼ oṛakʼteye bololena." 
Genesis39:18 Menkhan ińakʼ kạumạu ar hoho iạte uni do acʼakʼ kicricʼ giḍikateye ńir oḍokena.” 
Genesis39:19 Erattetʼakʼ noa katha ańjomkate kisạ̃ṛ do ạḍiye edreyena, ente acʼren bạhui metade tahẽkana, “Amren guti doe nonka kedińa.”" 
Genesis39:20 Unre Poṭiphor do hajotre Josephe bhoraokadea one oka ṭhạ̃ire raj bondiko dohoyetʼko tahẽkan. Menkhan Probhu Isor do hajotre hõ Joseph sãoteye tahẽkana. Uni do Probhu Isorre pạtiạugeye tahẽyena ar Probhu Isor do uniye dayawadete hajot khanaren sordarakʼ nońjorreye paṛao ocokedea. 
Genesis39:21  
Genesis39:22 Hajotren sordar do sanam kạidiko cetanre Joseph bhare emadea jemon onḍenakʼ sanam kạmiko Josephakʼ sanaleka hoyokʼ. 
Genesis39:23 Joseph cetanre okako kạmi reakʼ bhar tahẽkan hajot khanaren sordar do ona bae ńel todarotetʼ tahẽkana, ente Probhu Isor do Joseph sãoreye tahẽkana, ar Joseph do jotowakʼ kạmiregeye jo baha ocokedea." 
Genesis40:1 Noako ghoṭna tayom Misor rajren barea kạmiyạ hoṛ do raj upạrtekin behokkeda. Nukin modre mitʼṭen do piṭhạ bekʼnaoicʼ sordar ar eṭakʼicʼ do darkha rasa dudulicʼe tahẽkana. 
Genesis40:2 Pharao do nukin bana hoṛ cetanre nunạkʼe ạṛisena," 
Genesis40:3 onate uni do Josephren kisạ̃ṛakʼ kạidi oṛakʼreye bhoraokatʼkinạ. Ar Joseph hõ inạ mitʼ ṭhạ̃iregeye bondi ocoakan tahẽkana. 
Genesis40:4 Kạd oṛakʼren sordar do nukin banar kạidikinakʼ bhar do Joseph cetanregeye dohokeda, ar Joseph hõ unkin ńel todarotkine ehopʼena. Ḍher din tayom Misor rajakʼ bondire menakʼkin unkin hoṛ do ńindạ jokhecʼ bana hoṛge mimitʼ goṭecʼkin kukmũkeda. Unkin mimitʼ hoṛakʼ kukmũ reakʼ do bises mane tahẽkana." 
Genesis40:5  
Genesis40:6 Setakʼ jokhecʼ Joseph do unkin ṭhene calaoen khan uni do mirluṅgeye ńelketʼkinạ. 
Genesis40:7 Ona ńelte Joseph do unkine kuliketʼkinạ, “Teheń do cedakʼ nunạkʼ mirluṅ ben ńelokʼkana?”" 
Genesis40:8 Unkin dokin roṛ ruạṛadea, “Ạliń bana hoṛge mimitʼ goṭecʼ liń kukmũ akada, menkhan ona reakʼ bhede lạiyạliń nonkan celege nonḍe do bạnukʼkoa.” Joseph doe metatʼkinạ, “Ona kukmũ reakʼ bhed lại daṛeaben reakʼ ektiạri do cetʼ Isorakʼ tire bạnukʼa? Oka kukmũ ben ńelakatʼ ona baṛe lạiyạń ben.”" 
Genesis40:9 Unre darkha rasa dudulicʼ sordar do acʼakʼ kukmũ reakʼ katha Josephe lạiyadea. Uni doe menkeda, “Iń do kukmũte iń samaṅre mitʼṭecʼ darkha nãṛĩń ńelkeda." 
Genesis40:10 Ona do pea ḍạrena. Ar ona ḍạr do sagenokʼ são sãote bahayena ar thoka thoka joyente beleyena. 
Genesis40:11 Unre Pharaoakʼ darkha rasa reakʼ bạṭi do ińakʼ tire tahẽkana. Iń do ona darkha jo hataokateń roḍocʼkeda ar Pharao iń emadea.” 
Genesis40:12 Joseph do uniye metadea, “Amakʼ kukmũ reakʼ mane do noage. Pea ḍạr do hoyokʼ kana pe din." 
Genesis40:13 Pharao do pe din khange nonḍe khone oḍokmea ar lahateakʼ kạmireye bahal ruạṛmea. Ar am do darkha rasa dudulicʼ lekate arhõ Pharaoakʼ bạṭirem dula. 
Genesis40:14 Menkhan amakʼ bhageakʼ dinkore iń do alom hiṛińińa. Am do Pharao ṭhen ińakʼ katham lạiya, jemon amakʼ goṛote noa hajot oṛakʼ khoniń oḍok daṛeakʼ." 
Genesis40:15 Ente, Ibrikoakʼ disạm khon jorkateń sapʼ ạgu ocoakana, ar noa disạmre hecʼkate hõ jãhãn nonkanakʼ do bạń kạmi akada one onate noa khạndṛuṅreko aṭkao dohokạń.”" 
Genesis40:16 Piṭhạ bekʼnaokoren sordar do tinreye ńelkeda, darkha rasa dudulicʼakʼ kukmũ reakʼ mane do bhagegea unre acʼ hõ Josephe metadea, “Iń hõ mitʼṭecʼ kukmũń ńel akada. Iń doń ńelkeda pe ḍạlicʼ moeda reakʼ piṭhạ do bohokʼreń dipil akada." 
Genesis40:17 Ar cetan reakʼ ḍạlicʼre do Pharao lạgitʼ aema lekan piṭhạko tahẽkana. Menkhan cẽṛẽko do hecʼkate ińakʼ bohokʼ reakʼ ona ḍạlicʼ khon jojomko ehopʼena.” 
Genesis40:18 Unre Joseph do roṛ ruạṛadeteye metadea, “Nõkʼõe amakʼ kukmũ reakʼ manetetʼ do. Pe ḍạlicʼ reakʼ mane do hoyokʼ kana pe din." 
Genesis40:19 Niạ pe din bhitrire Pharao do amakʼ bohokʼ am khone ńurtama are pạsimea, ar cẽṛẽko hecʼkate amakʼ jelko ṭhokrao joma.”" 
Genesis40:20 Niạ pe din hilokʼre Pharao do acʼ tabereko kạmikan hoṛko lạgitʼ mitʼṭecʼe bhojkeda. Enhilokʼ uni do acʼakʼ janam din tahẽkantaea. Pharao do acʼren darkha rasa dudulicʼ ar piṭhạ bekʼnaokoren sordare oḍokketʼkinte onko samaṅreye ạguketʼkinạ. 
Genesis40:21 Ar acʼren darkha rasa dudulicʼ do lahateakʼ kạmireye bahal ruạṛkedea, ar uni do Pharaoakʼ bạṭire dudule ehopʼena." 
Genesis40:22 Menkhan piṭhạ bekʼnaokoren sordar doe pạsikedea. Joseph cetʼleka kukmũ reakʼ manetetʼe lạiyatʼkin tahẽkan onkage unkinre hoyena. 
Genesis40:23 Menkhan uni darkha rasa dudulicʼ do Josephakʼ ona katha doe hiṛińkeda; ar bae disạleda. 
Genesis41:1 Noa bar bochor tayom Pharao do mitʼṭecʼe kukmũkeda. Uniye ńelkeda, acʼ do Nil gaḍa aṛereye teṅgo akana," 
Genesis41:2 ar hahaṛa reakʼ katha do noage, gaḍa khon unre eae goṭen ńelokʼte mońj, moṭa soṭa gạiko rakapʼ hecʼente pạṭiol (nol) ghãsre ạtińko ehopʼena." 
Genesis41:3 Onko tayom ona gaḍa khon arhõ eae goṭen morotʼ morotʼ gạiko rakapʼ hecʼena. Onko do ńelokʼte roga ar hirkhạgeko tahẽkana. Ar rakapʼ hecʼkate gaḍa aṛeren eṭakʼ gạiko sorreko teṅgoyena. 
Genesis41:4 Ona tayom onko roga ar hirkhạge ńelokʼ gạiko do onko eae goṭen mońj, moṭa soṭa gạiko utʼketʼkoa. Ar ona tayom Pharao doe ebhenena." 
Genesis41:5 Uni do arhõe jạpitʼ ruạṛkeda ar dosar dhao kukmũye ńelkeda. Uni doe ńelkeda mitʼṭecʼ guhum budạre eae goṭecʼ bhage gele geleyena. 
Genesis41:6 Ar ona tayom do arhõ eae goṭecʼ copa copa geleyena. Onako do purub reakʼ hoete tolmocʼge tahẽkana. 
Genesis41:7 Ona copa copa geleko do ona eae goṭecʼ danawanakʼ gelekoe utʼgotʼkada. Ar ona tayom Pharao doe ebhenena. Uni doe bujhạukeda, okaṭakʼe ńelketʼ ona do eken kukmũ kana mente." 
Genesis41:8 Menkhan setakʼ secʼ uniyakʼ mon do khad badaoentaea. Uni do hoṛ kolkate Misor disạmren sanam gonokko ar muhnidarko ar gunidarkoe hoho ạgu ocoketʼkoa. Ar okaṭakʼ kukmũe ńelakatʼ onae lạiyatʼkoa, menkhan celege ona reakʼ bhed do bako lại daṛeada." 
Genesis41:9 Unre Pharaoren darkha rasa dudulicʼe menkeda, “Maharaj, teheń ińakʼ mitʼṭecʼ dusi reakʼ katha disạ hecʼạdińa." 
Genesis41:10 Mitʼ dhao Maharaj do acʼ oṛakʼren guti-kạ̃ṛmĩko cetanreye raṅgaolena. Unre uni do rajakʼ kạd oṛakʼre piṭhạ bekʼnaokoren sordar sãote iń hõ bondikateye doholedińa. 
Genesis41:11 Unre mitʼ ńindạte bana hoṛ apan ạpin mitʼṭecʼkate liń kukmũkeda. Ar banar kukmũ reakʼge manetetʼ tahẽkana. 
Genesis41:12 Unre rurukhiyạ dol sordarren mitʼṭen Ibri guti koṛa hõ onḍeye tahẽkana. Ar bana hoṛge ạlińakʼ kukmũ reakʼ katha uni liń lạiyadea. Unre uni do bana hoṛge kukmũ reakʼ bhede lạiyatʼlińạ. 
Genesis41:13 Ar ạlińakʼ kukmũ reakʼ oka bhede lạiyatʼliń ṭhik onkage jotowakʼ do hoyena. Maharaj do arhõ ińakʼ kạmireye bahal dohṛakedińa menkhan piṭhạ benaoren sordar doe pạsikedea.” 
Genesis41:14 Unre Pharao do Joseph hoho ạguye lạgitʼ hoṛkoe kolketʼkoa, ar onko do usạra senkate kạd oṛakʼ khon uniko oḍok ạgukedea. Ar Joseph do goco hoyo saphakate kicricʼkoe bodolketʼte Pharao ṭhene hạjirena." 
Genesis41:15 Unre Pharao do Josephe metadea, “Iń do mitʼṭecʼ kukmũń ńel akada, menkhan okoe hõ ona reakʼ mane do bako lại daṛe ạdińa. Ińiń ańjom akada, kukmũ reakʼ katha lạiyam khan am do ona reakʼ manetetʼem lại daṛeakʼa.”" 
Genesis41:16 Joseph do Pharaoe metadea, “Ona reakʼ daṛe do bạnukʼtińạ. Menkhan Isor do Maharajakʼ kukmũ reakʼ manetetʼe lạiyaea ar uniyakʼ monre suluke danaea.”" 
Genesis41:17 Unre Pharao do Josephe metadea, “Kukmũteń ńelkeda, iń do Nil gaḍa aṛereń teṅgo akana," 
Genesis41:18 ar hahaṛa reakʼ do noage, gaḍa khon eae goṭen bhage moṭa soṭa gạiko rakapʼ hecʼente pạṭiol (nol) ghasre ạtińko ehopʼena." 
Genesis41:19 Ona tayom arhõ eae goṭen gạiko rakapʼ hecʼena. Onko do ńelokʼte roga ar hirkhạgeko tahẽkana. Goṭa Misor disạmre ńelokʼte nonka hirkhạ gại do ar okare hõ bako ńelakana. 
Genesis41:20 Tayomte onko roga, ar ńelokʼte hirkhạ gạiko do lahaten onko eae goṭen moṭa soṭa gạiko utʼketʼkoa," 
Genesis41:21 menkhan onko ńelte baṅ bujhạulena, onko moṭa soṭa gạiko utʼ ocoyena mente, ente onko do lahate lekageko ńelena. Ar ona tayom do jạpitʼ khoniń ebhenena." 
Genesis41:22 Tayomte iń do arhõń kukmũ dohṛakeda. Ar kukmũteń ńelkeda mitʼṭecʼ budạre eae goṭecʼ maraṅ ar danawanakʼ guhum geleyena. 
Genesis41:23 Ar ona tayom do eae goṭecʼ copa copa geleyena. Ar onako do purub reakʼ hoete tolmocʼena. 
Genesis41:24 Ar eae goṭecʼ copa copa gele do ona danawanakʼ gelekoe utʼkeda. Iń do noako katha gonokkoń lạiyatʼkoa, menkhan celege noa reakʼ mane do bako lại daṛeạdińa.”" 
Genesis41:25 Unre Joseph do Pharaoe metadea, “Maharajakʼ noa banar kukmũ do mitʼgea. Isor okae ceka lạgidokʼkan onage Maharaj ṭhene sodor akada." 
Genesis41:26 Eae goṭecʼ moṭa soṭa gại reakʼ mane do hoyokʼ kana eae bochor ar danawanakʼ eae goṭecʼ guhum gele reakʼ mane hõ eae bochor kana. Amakʼ banar kukmũge mitʼgea. 
Genesis41:27 Tayomte oneko rakapʼ hecʼen eae goṭecʼ roga, ar ńelokʼte hirkhạ gạiko ar purub reakʼ hoete tolmocʼ akan eae goṭecʼ copa gele, noa banar reakʼ mane do hoyokʼkana akal reakʼ eae bochor." 
Genesis41:28 Isor okae cekae lạgidokʼkan ona do Maharaje udukʼ akawadea, ar ona kathage iń do Maharaj ṭheniń lạiyeda." 
Genesis41:29 Goṭa Misor disạmre nonkan sãwãe eae bochor hijukʼkana one unre ḍher phosolko arjaokʼ," 
Genesis41:30 ar ona tayomge eae akal bochor hijukʼ kana. Unre ḍher arjao akan phosol reakʼ katha hoṛkoakʼ mon khon ocogokʼa, ente noa akal iạte disạm do jarkhar cabakʼa." 
Genesis41:31 Noa akal iạte disạm reakʼ bhage din reakʼ kathako hoṛkoakʼ monre disạ baṅ tahena. Noa do maraṅ akalge hoyokʼa. 
Genesis41:32 Noa kukmũ do Maharaj bar dhaoe ńel ocoakana. Noa reakʼ mane do hoyokʼkana, Isor doe niṭ dohoakada ar hako pakoge ona doe hoeocoya." 
Genesis41:33 “Ona iạte Maharaj ńitokʼ nonkan mitʼṭen akelan ar bujhạntar hoṛ bachao joṅme. Ar uni cetanre Misor disạm reakʼ bhar dohoyme. 
Genesis41:34 Ona chaḍa eṭakʼ kạmiyạko hõ uni sãote dohokom. Disạmre eae bochor tinre bạ̃ṛti phosol hoyokʼa, unre jemon mõṛẽ hĩs reakʼ mitʼ hĩsko hatao." 
Genesis41:35 Ar onako din lạgitʼ bạ̃ṛti phosolko jarwaete onko do tayom daram jom lạgitʼ Maharajakʼ tabere mimitʼ nagrahare onako doho jarwaete rukhiyại reakʼko bebostae. 
Genesis41:36 Eae bochor Misor disạmre oka akal hoyokʼ unre jomakʼ lekate phosol jemon doho jarwakʼ ar akalre disạmren hoṛ jemon aloko gujukʼ.” 
Genesis41:37 Josephakʼ noa bebosta reakʼ katha do Pharao ar uniren sanam kạmiyạko ṭhen bhagege bujhạuena. 
Genesis41:38 Pharao do acʼren kạmiyạkoe metatʼkoa, “Nui hoṛre nonkanakʼko menakʼa one okaṭakʼ do noa dhạrti reakʼ baṅkan. Nui leka do okoe bon sendra ńamkea?”" 
Genesis41:39 Niạ tayom Pharao do Josephe metadea, “Isorge jotowakʼkoe baḍae ocoakatʼmea ar am lekan bujhạntar ar ạkilan hoṛ do celege bạnukʼkoa." 
Genesis41:40 Onate amge raj oṛakʼ reakʼ sanamakʼ bhar do hataome. Ar ińren sanam porja do amakʼ hukum lekageko senokʼa. Iń do eken raj lekate am cetanreń tahena.” 
Genesis41:41 Pharao do Joseph arhõe metadea, “Disạime, iń do goṭa Misor disạm cetanre amgeń dohoketʼmea.”" 
Genesis41:42 Ona tayom Pharao do acʼakʼ ti khon mohor chapakatʼ mundạm bocʼkate Josephe horokʼadea. Ar mońj utạrakʼ kicricʼe emadea ar hoṭokʼre sona reakʼ mala hõe horokʼadea. 
Genesis41:43 Noa tayom Joseph do acʼakʼ rajosṭi reakʼ dosarakʼ rãt gạḍireye duṛupʼkedea. Ar gạḍi calakʼ oktere Joseph laha lahateko roṛ sodorkeda, “Ikhṛumokʼpe, ikhṛumokʼpe.” Ar nonkate Pharao do goṭa Misor disạm reakʼ bhar Joseph cetanreye dohokeda." 
Genesis41:44 Tayomte uni do Josephe metadea, “Ńitʼ hạbicʼ raj minạńrehõ enhõ goṭa Misor disạmren hoṛ do amakʼ hukum lekage duṛupʼ arko teṅgona.”" 
Genesis41:45 Pharao do Josephakʼ nãwã ńutum Sapnat Paneahe dohoketʼtaea. Ar On nagraharen naeke Poṭipheraren hoponerat Asnat tulucʼ Josephe baplakadea. Noa tayom Joseph do goṭa Misor disạm dãṛãn lạgitʼe oḍokena. 
Genesis41:46 Joseph do tinre Misorren raj Pharaoakʼ kạmireye bahal ocoyena unre uniyakʼ umer do pegel bochor tahẽkana. Uni do Pharaoakʼ raj dorbar khon oḍokkate Misor disạm reakʼ sanam jaegae dãṛã ạcurkeda. 
Genesis41:47 Ar ona eae bochor Misor disạmre asambheṛ phosol hoyena. 
Genesis41:48 Unre Joseph do ona eae bochor hạbicʼ Misor reakʼ ḍher arjawakʼ phosolko do nagraha reakʼ gola oṛakʼkoreye dohokeda. Uni do mimitʼ nagraha ar ona beṛhaeteakʼ khetko khon phosol ạgukateye jarwa ocokeda. 
Genesis41:49 Nonkate uni do jalapuri reakʼ gitil leka asambheṛ jomakʼe doho jarwakeda. Ar nunạkʼ ḍher phosol dohoyena je, ona do soṅ khon hõ ḍherge tahẽkana. Onate uni do ar bae soṅleda." 
Genesis41:50 Akal lahare On nagraharen naeke Poṭipheraren hoponera Asnatakʼ kukhire Josephren barea gidrạkin janamena. 
Genesis41:51 Joseph do maraṅicʼ hoponakʼ ńutum Manaseye dohoketʼtaea (metakʼme “Hiṛińkakʼ”). Uniye menkeda, “Isor do ińakʼ sanam duk ar iń babawakʼ oṛakʼ reakʼ katha ińakʼ mon khone ocokʼakada.”" 
Genesis41:52 Ona tayom dosaricʼ hoponakʼ ńutum do Ephrayeme dohokeda (metakʼme “Joanakʼ ”) Uniye menkeda, “Oka disạmre iń do dukiń ńamketʼ ona disạmrege Isor doe jo baha ocoakadińạ.”" 
Genesis41:53 Inạ tayom Misor disạm reakʼ ḍher phosol reakʼ ona eae bochor do cabayena. 
Genesis41:54 Ar ona tayom do akal reakʼ eae bochor ehopʼena. Ar Josephakʼ katha lekage jotowakʼ hoyena. Aḍe pase disạmko hõ noa akal khon rukhiyạ bae ńamleda, menkhan Misorre do okare hõ jomakʼ reakʼ okulạn baṅ tahẽkana." 
Genesis41:55 Ar Misor disạmren hoṛ do tinre reṅgecʼreko paṛaoena ar Pharao ṭhen jomakʼko koekeda unre Pharao doe metatʼkoa, “Joseph ṭhen calakʼpe. Ar uni okaṭakʼe metape, ona baṛe onkaepe.”" 
Genesis41:56 Noa akal do goṭa disạmrege pasnao idiyena. Ar tinre maraṅ akal hoyena unre Joseph do sanam murại oṛakʼkoe jhicʼkeda ar Misorrenko ṭhen jomakʼe ạkhrińkeda. 
Genesis41:57 Ar eṭakʼ disạmkore hõ maraṅ akal hoyena, onḍenko hoṛ hõ Joseph ṭhen khon jomakʼ kiriń idijoṅ lạgitʼ Misorte hijukʼko ehopʼena." 
Genesis42:1 Jakob do tinreye ańjomkeda Misor disạmre jomakʼ menakʼa unre uni do acʼren hoponkoe metatʼkoa, “Apan apin mẽtʼãhã secʼ do cedakʼpe beṅgetʼ joṅkana?”" 
Genesis42:2 Uni do arhõe metatʼkoa, “Ańjompe, ińiń ańjomakada Misor disạmre jomakʼ menakʼa. Onate ape do onḍe senokʼpe ar abo lạgitʼ jomakʼ kiriń ạguipe jemon jiwetʼbon tahen ar alobon gujukʼ.”" 
Genesis42:3 Unre Josephren gel boeha do jomakʼ kiriń ạgui lạgitʼ Misorteko calaoena. 
Genesis42:4 Jakob do menkhan Josephren bokottetʼ Benjạmin do onko sãote bae kolledea. Uniyakʼ jãhãn muhin hoedaṛeakʼa mente uni doe botorokʼkan tahẽkana. 
Genesis42:5 Ar jomakʼ kiriń lạgitʼ tinạkʼ hoṛko calakʼkan tahẽkan onko dolre Israelren hopon hõko tahẽkana, ente Kanan disạmre hõ akal paṛao akan tahẽkana." 
Genesis42:6 Joseph do Misor disạmren disạm cakʼlaoicʼe tahẽkana. Uni cetanrege disạmren sanam hoṛko ṭhen anaj ạkhriń reakʼ bhar do tahẽkana. Onate Josephren dadattetʼtako hõ uni ṭhen senkate otre ombakʼkateko ḍobokʼadea. 
Genesis42:7 Joseph do dadattetʼtakoe ńel oromketʼkoa, menkhan ạnạṛi hoṛ lekae kuliketʼkoa, “Ape do oka khonpe hecʼakana?” Onkoko roṛ ruạṛadea, “Ale do Kanan disạm khon anaj kiriń lạgitʼle hecʼakana.”" 
Genesis42:8 Joseph do acʼren boehakoe ńel oromketʼkoa menkhan onko do bako orom daṛeadea. 
Genesis42:9 Unre uni do onko reaṅe kukmũletʼ reakʼ katha disạ hecʼadea. Uni do onkoe metatʼkoa, “Ape dope disạm cikʼyạ hoṛ kanape. Aleakʼ disạm reakʼ okako jaegare rurukhiyạ reakʼ bebosta bạnukʼ onako ńel lạgitʼgepe hecʼakana.”" 
Genesis42:10 Onko do uniko metadea, “Baṅa, hujur, amren golam do anaj kiriń lạgitʼgele hecʼakana." 
Genesis42:11 Ale do jotoge mitʼ babaren hopon kanale. Kharap hoṛ dole baṅkana. Ale amren golam do disạm cikʼyạ hoṛ dole baṅkana.” 
Genesis42:12 Unre Joseph do arhõe metatʼkoa, “Aleakʼ disạmre oka jaegakore rurukhiyạ reakʼ bebosta bạnukʼ, ona ńel lạgitʼgepe hecʼakana.”" 
Genesis42:13 Menkhan onkoko menkeda, “Amren golamko do jotote gelbar boehako kanale. Ale do Kanan disạmren mitʼhoṛ ren hopon kangeale. Aleren huḍiń utạricʼ boeha do ńitokʼ aleren baba ṭhen menaea, ar aleren armitʼ boeha do jiwetʼ bạnuitalea.”" 
Genesis42:14 Joseph do onkoe metatʼkoa, “Ape reaṅ okań menetʼ onage ṭhika, ape do disạm cikʼyạ hoṛ kangeape." 
Genesis42:15 Ape do noategepe biḍạu ocokʼa- aperen huḍiń utạricʼ boeha tin hạbicʼ nonḍe bae hijukʼ unhạbicʼ ape do nonḍe khon chaḍao bape ńama. In do pharao ńutumteń kiriạkʼkana. 
Genesis42:16 Aperen huḍiń utạricʼ boeha ạguye lạgitʼ ape modren mitʼhoṛ kolkaepe, ar sarecʼko do jotoge bondi akanpe tahẽ hataṛokʼa. Ar apeakʼ katha sạri kana se baṅa ona sạbudokʼa. Menkhan uni nonḍe bape ạguye enḍekhan Pharao ńutumteń kiriạkʼkana ape do disạm cikʼyạ hoṛ kangeape.”" 
Genesis42:17 Noa menkate Joseph do pe din hạbicʼ jotoge hajotreye dohokatʼkoa. 
Genesis42:18 Tesar hilokʼ Joseph do onkoe metatʼkoa, “Iń okań metatʼpe ona onkaepe, ente iń do Isoriń botoraea." 
Genesis42:19 Arpe dhorom hoṛkan khan enḍekhan ape modre mitʼ hoṛ noa hajotre bondi akane tahenma, ar sarecʼ eṭakʼko do apeakʼ upạs akatʼ gharońj lạgitʼ anajko idiyma." 
Genesis42:20 Ar apeakʼ katha sạrikana mente ona sạbud lạgitʼ aperen boeha iń ṭhen ạguyepe. Enḍekhan ape do gujukʼ khon rukhiyạpe ńama.” Ar onate onko doko rạjiyena. 
Genesis42:21 Ona tayom onko do ako akoreko mepenena, “Sạrige aboren uni boeha cetanre oka bon cekaletʼ onate abo dobon dusigea. Uni do abo ṭhene nehõrlena ar uniyakʼ mon reakʼ kosṭo ńeltehõ unre babo dayalena. Onatege noa kosṭo do abore hecʼpaṛao akana.”" 
Genesis42:22 Ruben do onkoe metatʼkoa, “Iń doń metatʼpe tahẽkangea, ‘uni cetanre behokakʼ alope kạmiya.’ Menkhan unre bape ańjomletʼtińạ. Ńitokʼ do uniyakʼ mãyãm reakʼ hakʼla hạli reakʼ okte hoyakana.”" 
Genesis42:23 Joseph onkoakʼ kathae bujhạuketʼtako onko do ona bako bujhạu daṛeada, ente torjomayicʼ onko talareye tahẽkana." 
Genesis42:24 Unre Joseph do onko ṭhen khon oḍok senkateye rakʼkeda, ar ona tayom do ruạṛ hecʼkate onko sãote arhõ galmaraoe ehopʼena. Ar Simeone bachaokedete onko samaṅrege tole reakʼe hukumkeda." 
Genesis42:25 Joseph do onkoakʼ bostakore anaj perejtako ar ṭaka ruạṛkatako lạgitʼe hukumkeda. Ona chaḍa horte lạgitʼ onkoakʼ oka jạruṛ ona emokʼ lạgitʼ hõe hukumkeda. Ar Josephakʼ hukum lekage onko lạgitʼ jotowakʼko kạmikeda. 
Genesis42:26 Noa tayom onko do akoren gadhare anajko ladekeda arko mohnḍayena. 
Genesis42:27 Ado jirạukʼ reakʼ jaegareko seṭeren khan onko modren mitʼhoṛ do gadhako jomakʼ emako lạgitʼ acʼakʼ bostae raṛaketʼ khan uni do ṭakae ńel ńamkeda. Ente ṭaka do bosta mocarege tahẽkana. 
Genesis42:28 Unre uni do acʼren boehakoe metatʼkoa, “Ma ńelpe, ińakʼ ṭaka do em ruạṛ akana. Ińakʼ ṭaka do bostarege menakʼa.” Noa ńelte onko do botorteko keklesetʼena. Onko do thar tharaokʼ tulucʼ apan ạpinko beṅgetʼ baṛawana arko menkeda, “Isor abo cetanre noa do cetʼe cekakeda?”" 
Genesis42:29 Onko do Kanan disạmte ruạṛ senkate noako reakʼ sanamakʼ akoren apatko lạiyadea," 
Genesis42:30 “Ona disạmren cakʼlaoicʼ hoṛ do ạḍi keṭecʼkate ale sãote kathae roṛakada. Uni do disạm cikʼyạ hoṛ kanale menteye hudisketʼlea. 
Genesis42:31 Menkhan ale do unile metadea, ‘Baṅa, ale dole ne hoṛ kana, disạm cikʼyạko dole baṅkana." 
Genesis42:32 Ale dole gelbar boehawa, ar mitʼ babaren hoponko kanale. Ale modre mitʼṭen doe gocʼentalea, ar jotoko khon huḍińicʼ do ńitokʼ Kanan disạmre aleren baba ṭhen menaea.’" 
Genesis42:33 “Unre uni hoṛ, okoe doe disạmren cakʼlaoicʼ kan, uniye metatʼlea, ‘iń do niạtegeń bujhạu daṛeakʼa bhage hoṛ kanape mente. Ape do aperen mitʼ boeha iń ṭhen doho oṭokaepe ar apeakʼ upạsakatʼ gharońj lạgitʼ tinạkʼ anaj jạruṛape unạkʼ idiype," 
Genesis42:34 ar aperen huḍiń utạricʼ boeha iń ṭhen ạguiyepe. Enḍekhan iń bujhạu daṛeakʼa, disạm cikʼyạko dope baṅkana menkhan bhage hoṛ kanape. Unre aperen boeha do ape ṭheniń ruạṛkaea, ar noa disạmrepe bạnij bepar daṛeakʼa.’ ”" 
Genesis42:35 Inạ tayom akoakʼ bostako khạliketʼtako khan hahaṛa tulucʼko ńelkeda onko jotokoakʼ ṭaka do bostarege menakʼa. Noa ńelte onko do botor caṛhaoatʼkoa ar onkoren apat hõ. 
Genesis42:36 Uni do onkoe metatʼkoa, “Ape dope nirbõskedińa. Joseph hõ bạnuiya, Simeon hõ bạnuiya, ar ńitokʼ ape do Benjạmin hõ idiyepe meneda. Noako kosṭo reakʼ bojha do ińge gogokʼ hoyokʼtińạ.”" 
Genesis42:37 Unre Ruben do acʼ apate metadea, “Benjạmin am ṭhen bạń ạgu ruạṛ daṛeae khan ińren banar hopon gocʼkinme. Am do Benjạmin ińakʼ tire jimạyem, iń do arhõ am ṭheniń ạgu ruạṛkaea.”" 
Genesis42:38 Menkhan Jakobe menkeda, “Baṅ, ińren nui hopon do ape sãote bae calakʼa. Uniren boehae gocʼ ocoakana, ar nui do ńitokʼ eskarge menaea. Apeakʼ calakʼ horre nuiyakʼ jãhãn muhin hoylen khan enḍekhan noa haṛam umerre ạḍi duk ńamkate patal puritepe ãṛgo calakʼ hoyokʼtińạ.”" 
Genesis43:1 Kanan disạm reakʼ akal do arhõ ḍher idiyena. 
Genesis43:2 Misor disạm khon Israelren, metakʼme Jakobren hoponko okaṭakʼ anajko ạguletʼ ona cabayentako khan onkoren apat doe menkeda, “Ape do arhõ senokʼte anaj kiriń ạgui tabonpe.”" 
Genesis43:3 Unre Jihudạ do uniye metadea, “Menkhan uni hoṛ do kajakteye menakatʼlea, ‘aperen boeha ape sãote bape ạgule khan iń samaṅre alope hijukʼa.’" 
Genesis43:4 Aleren boeha ale sãotem sen ocoae khan enḍekhan ale do arhõ senkate anajle kiriń ạguiya. 
Genesis43:5 Ar uni bam sen ocoae khan alehõ bale calakʼa. Ente uni hoṛ doe metatʼle tahẽkana, ‘aperen boeha ape sãote bape ạgu lekhan apehõ iń samaṅre alope hijukʼa.’ ”" 
Genesis43:6 Unre Israele menkeda, “Iń sãote nonka bạṛicʼ do cedakʼpe beoharkeda? Aperen armitʼṭen boeha menae ona do cedakʼpe lạikeda?”" 
Genesis43:7 Onkoko menkeda, “Menkhan uni hoṛ do abo ar aboakʼ gharońj reaṅ ạḍiye kuliketʼlea, ‘Aperen baba do cetʼ ńitʼhõ jiwetʼ menaegea? Aperen do cetʼ arhõ boeha menakʼkotapea?’ Onatege ale do unile roṛ ruạṛade tahẽkana. Unre ale do cekatele baḍaea, uniye metalea, ‘aperen boeha ạguyepe’?”" 
Genesis43:8 Unre Jihudạ do acʼ babae metadea, “Uni do ale sãote sen ocoaeme baṛe. Ale do usạrate senkatele ruạṛ hijukʼa jemon am ar ale aleren gidrạko jiwetʼko tahen ar alo bon gujukʼ." 
Genesis43:9 Ińge uni lạgitʼ jạmin iń teṅgoyena. Uni lạgitʼ ińge dạyiń tahena. Am ṭhen baṅ ruạṛ ạgu daṛeae khan jaejug hạbicʼ am ṭhen dusi akaniń tahenma. 
Genesis43:10 Ale nunạkʼ bale bilomle khan khạṭige nunạkʼ dinte babar dhao senkatele ruạṛ hecʼ daṛekokʼa.” 
Genesis43:11 Unre onkoren apate metatʼkoa, “Onkage hoyokʼ khan, enḍekhan mitʼṭecʼ kạmipe. Uni hoṛ lạgitʼ dan lekate noa disạm reakʼ bhage bhage jinisko reakʼ thoṛa thoṛa idi torawaepe, ona do noakoge, ran sunum, dumur rasa, jut so mosola, gondhoros, pesta jo ar badam." 
Genesis43:12 Ar soṅgete ṭaka hõ dobṛa idi toraepe, ente bostare oka ṭakae ruạṛatʼpe tahẽkan ona hõ ruạṛkatae hoyokʼa. Hoedaṛeakʼa hiṛińte onko do onako emlen tahẽkana." 
Genesis43:13 Aperen boeha soṅgete idiyepe ar usạra uni hoṛ ṭhen ruạṛ calakʼpe. 
Genesis43:14 Sanam daṛean Isorakʼ dayate jemon uniye dayawape, ar aperen uni boeha ar Benjạmin jemon apeakʼ tireye aṛakʼkin; ar nirbõsokʼ khaniń nirbosokʼa.”" 
Genesis43:15 Unre onko do ona dan, ar dobṛa ṭaka ar Benjạmin soṅgekate Misor disạmteko mohnḍayena. Ar onḍe seṭerkate Joseph samaṅreko hạjirena." 
Genesis43:16 Onko sãote Benjạmine ńelkede khan Joseph do acʼ oṛakʼren ńel todaroticʼe metadea, “Oṛakʼ bhitrite aderkom ar jel isin aroytabonme. Noko hoṛ do iń sãote mańjanko joma.”" 
Genesis43:17 Joseph okae menketʼ onkage uni todaroticʼ doe kạmikeda. Uni do Josephakʼ oṛakʼteye aderketʼkoa. 
Genesis43:18 Ado Josephakʼ oṛakʼteko idi ocokʼkana menteko ńelketʼ khan onko do botorte roroṛko ehopʼena, “Laha dhao aboakʼ bostare oka ṭaka senlen ona lạgitʼge nonḍe bon ạgu ocoakana. Niạ dhao do aboakʼ doskoe udukʼ abonteye sapʼ idibona, ar aboren gadhakoe recʼ bona ar golame khaṭao bona.”" 
Genesis43:19 Onate onko do Josephakʼ oṛakʼ reakʼ duạr samaṅreko hecʼen khan ńel todaroticʼko metadea," 
Genesis43:20 “Hujur, ale do noa laharehõ mitʼ dhao anaj kirińle hecʼlena." 
Genesis43:21 Menkhan ḍerate seṭerkate aleakʼ bostale raṛaketʼ khan joto ṭakage apan ạpinakʼ bostarele ńelkeda. Ar ńitokʼ do ona ṭaka hõle ruạṛ ạguakada. 
Genesis43:22 Ona chaḍa anaj kiriń lạgitʼ arhõ ṭakale ạguakada. Menkhan ona ṭaka aleakʼ bostare okoeye doholeda ona do bale baḍaea.” 
Genesis43:23 Uni ńel todaroticʼ doe menkeda, “Jotoge ṭhikgea, alope botorokʼa. Ape ar aperen babaren Isorge ona dan do apeakʼ bostareye doholeda. Apeakʼ ṭaka doń ńam akada.” Ar noa menkate Simeon do onko ṭhene oḍok ạgukedea." 
Genesis43:24 Ona tayom uni do sanamko Josephakʼ oṛakʼ bhitriteye aderketʼkote ạbukokʼ lạgitʼ dakʼe ematʼkoa ar onko do jaṅgako ạbukena. Uni do onkoren gadhako hõe jom ocoketʼkoa. 
Genesis43:25 Ar tikin jokhecʼ Josephakʼ hijukʼ iạte onko do akoakʼ danko dohokeda. Enteko ańjomakatʼ tahẽkana onko do onḍegeko jom-ńũiya mente. 
Genesis43:26 Ado Joseph oṛakʼteye hecʼena khan onko do akoakʼ ona dan oṛakʼ bhitriteko ạgukeda ar uniko emadete ombakʼkateko ḍobokʼadea. 
Genesis43:27 Ar uni do boge judại kuliketʼkoa, “Aperen baba uni haṛam hoṛ do cetʼ bogege menaea? Uni do cetʼ ńitʼhõe jiwetʼgea?”" 
Genesis43:28 Onkoko roṛ ruạṛkeda, “Amren golam aleren baba do ńit hõe jiwetʼgea ar bogege menaea.” Ar noa menkate ombakʼkateko ḍobokʼadea." 
Genesis43:29 Joseph do beṛhaete beṅgetʼkate acʼren boeha Benjạmine ńelkedeteye menkeda, “Nui do cetʼ aperen huḍiń utạricʼ boeha kanae one okoe reakʼ kathape metadiń tahẽkan?” Ona tayom uni do Benjạmine metadea, “Isore dayawam ma!”" 
Genesis43:30 Boehae ńelkede khan Josephakʼ ontor do bhak bhakaoentaea. Uni do usạrate onḍe khone oḍokena ar acʼakʼ kandhare bolokate rarakʼe dhurạuena. 
Genesis43:31 Tayomte mẽtʼãhãe apʼente onḍe khone oḍok hecʼena ar apnare sambṛaoente jomakʼ emokʼ lạgitʼe hukumkeda. 
Genesis43:32 Emokʼicʼ do Joseph, ar uniren boehako mitʼ ṭhene jom ocoketʼkoa ar Josephakʼ oṛakʼre okoe Misrikoko jom ńũiyetʼ tahẽkan onko do eṭakʼ jaegareye jom ocoketʼkoa. Ente misriko do Ibriko sãote bako jom ńũiyetʼ tahẽkana, ente onko ṭhen do hirkhạwakʼge tahẽkana." 
Genesis43:33 Joseph samaṅre uniren boehako do umer lekateko duṛupʼ ocoakan tahẽkana. Noate onko doko hahaṛayena ar apan ạpinko beṅgetʼ baṛawana. 
Genesis43:34 Joseph do acʼakʼ ṭebil khon thoṛa jomakʼ boehako emako lạgitʼe kolkeda. Ar eṭakʼ boehako khon Benjạmin do mõṛẽ doboṛ bạ̃ṛtiye emocoyena. Nonkate onko do Joseph sãoteko jom ńũkeda. Arko jom-ńũketʼte uni tulucʼko rạskạyena. 
Genesis44:1 Ona tayom Joseph do acʼ oṛakʼren ńel todaroticʼ noa menteye hukumadea, “Tinạkʼ anajko idi daṛeakʼ unạkʼge bostare bhoraoakome, ar mimitʼ hoṛkoakʼ ṭaka do onkoakʼ bostaregem dohokakʼa." 
Genesis44:2 Ar onkoren huḍiń utạricʼ boehawakʼ bostare ińakʼ rupạ reakʼ bạṭi ar anaj lạgitʼ ṭaka hõm dohoya.” Ar Joseph okae metade uni do onkageye kạmikeda. 
Genesis44:3 Dosar hilokʼ setakʼre uni do gadhakowante onkoe kolkatʼkoa. 
Genesis44:4 Ar nagraha khonko oḍok calakʼ oktere Joseph do acʼ oṛakʼren ńel todaroticʼe metadea, “Usạrate onko hoṛ tayomte calakʼme. Arem tiyokʼleko khanem metakoa, ‘Upkạr bodolte cedakʼpe bạṛicʼ oṭokada?" 
Genesis44:5 Ona bạṭirege coṅ ińren kisạ̃ṛmae ńũiyetʼ tahẽkan ar ona bạṭitege uni do gonok reakʼe kạmikan tahẽkana. Ape do noa kạmikate ạḍipe bạṛicʼ akada.’ ” 
Genesis44:6 Uni ńeltodaroticʼ do onkoe khudạu tiyokʼketʼko khan ona kathae metatʼkoa. 
Genesis44:7 Menkhan onko do uniko metadea, “Hujur, noa katha do cedakʼem meneda? Amren golamko do nonkan kạmi tishõ ohole kạmilea." 
Genesis44:8 Ńelme, calaoen dhao aleakʼ bostare oka ṭakale ńamletʼ ona do arhõ Kanan khonle ạgu ruạṛakada. Inạ tayom amren kisạ̃ṛakʼ oṛakʼ khon rupạ se sona do cedakʼle kombṛo idiya?" 
Genesis44:9 Ona bạṭi amren golamko ṭhen ńamlen khan enḍekhan uni doe gocʼ ocokʼma, ar alehõ amren kisạ̃ṛren golam akanle tahena.”" 
Genesis44:10 Uni ńeltodaroticʼe menkeda, “Ṭhikgea, ape okape menketʼ onkage baṛe hoyokʼma. Menkhan okoe ṭhen ona bạṭi ńamokʼa eken unige ińren golame tahena. Ar eṭakʼkoakʼ do cetʼ dosge baṅ tahena.”" 
Genesis44:11 Unre sanamkoge usạrate akoakʼ bosta otre phedkateko raṛakeda. 
Genesis44:12 Ar uni ńeltodaroticʼ do maraṅicʼ boehawakʼ bosta khon ehopʼkate huḍiń utạricʼ boehawakʼ bosta hạbicʼe sendrakeda, ar Benjạminakʼ bostare ona bạṭi do ńamena." 
Genesis44:13 Noa ńelte onko do akoakʼ kicricʼko oṛecʼketʼtakoa. Ar ona tayom do akoren gadhakore bostako ladeketʼte arhõ nagrahateko ruạṛ calaoena. 
Genesis44:14 Jihudạ ar uniren boehako do tinre Josephakʼ oṛakʼteko ruạṛena unre Joseph hõ onḍeye tahẽkana. Onko do senkate ombakʼkateko ḍobokʼadea. 
Genesis44:15 Unre Joseph do onkoe metatʼkoa, “Cedakʼ nonka dope kạmikeda? Jotowakʼ sạrigeń guni daṛeakʼ ona do cetʼ bape baḍaekan tahẽkana?”" 
Genesis44:16 Jihudại menkeda, “Hujur cetʼle mena? Ar cetʼ baṅle roṛ ruạṛam? Ar cekate baṅ bin dusi mentele sạbudokʼ? Amren golamkoakʼ dos ma Isorge coṅe udukʼ akatʼ. Okoe ṭhen ona bạṭi ńamakan uni ar ale sanamkoge Hujurren golamle hoyena.”" 
Genesis44:17 Menkhan Josephe menkeda, “Iń khon sahaṛ akan tahen ma onka kạmi do. Okoe ṭhen ona bạṭi ńamlen eken unige ińren golame hoyokʼa. Menkhan ape do nirạite aperen baba ṭhen ruạṛ calakʼpe.”" 
Genesis44:18 Unre Jihudạ do Joseph ṭhen senkateye menkeda, “Hujur, am do Pharaoakʼ jaegare menama, onate amren golam am ṭhen thoṛa katha roṛ lạgitʼ aṛakʼạńme. Amren golam cetanre alom edrekʼa." 
Genesis44:19 Hujur, amren golamkom kuliletʼkoa, ‘aperen baba do cetʼ jiwetʼge menaea ar aperen eṭakʼ boehako menakʼkoa se baṅa?’" 
Genesis44:20 Unre hujurle metade tahẽkana, ‘aleren baba doe jiwetʼgea ar haṛam umerre uniren do mitʼṭen hopon menaetaea. Uniren boeha doe gocʼena, ar mitʼ gogoren hopon lekate ńitokʼ do uni eskarge menaea. Onate uniren baba do ạḍiye dulạṛedea.’" 
Genesis44:21 “Ona tayom am do amren golamkom metatʼle tahẽkana, ‘iń ṭhen ạguiyepe; iń do uniń ńelea.’" 
Genesis44:22 Menkhan ale do hujurle metade tahẽkana, ‘apattetʼ bạgikate uni do bae hecʼ daṛeakʼa. Are hijukʼ khan apattetʼ doe gujukʼa.’" 
Genesis44:23 Menkhan am do amren golamkom metatʼle tahẽkana, ‘huḍiń utạricʼ boeha soṅgete bape ạgu darale khan iń samaṅre ar alope hijukʼa.’" 
Genesis44:24 Ona iạte ale do ruạṛ senkate amren golam, metakʼme iń baba do hujurakʼ joto kathale lạiyade tahẽkana." 
Genesis44:25 “Tayomte aleren babae menkeda, ‘ruạṛ senkate abo lạgitʼ arhõ thoṛa anaj kiriń ạguiype.’" 
Genesis44:26 Unrele menkeda, ‘aleren huḍińicʼ boeha ale sãotem sen ocoae khan ale dole senokʼa. Ar baṅkhan do bale calao daṛeakʼa. Aleren huḍińicʼ boeha ale sãote bae tahen enḍekhan ale do uni hoṛ samaṅre bale teṅgo daṛeakʼa.’" 
Genesis44:27 “Unre amren golam do, metakʼme aleren baba doe menkeda, ‘baḍaegeape ińren oṛakʼ hoṛ do barea hopone janamạdiń tahẽkana." 
Genesis44:28 Mitʼ dhao unkin modre mitʼ hoṛ do iń samaṅ khone oḍok calaoena, ar mucạtʼreń baḍaekeda, uni do kaṭaha janwarko khanḍa khunḍikedea. Ona tayom khon uni do ar bạń ńel ńamledea." 
Genesis44:29 Ar ńitokʼ nũi hõ iń khonpe idiye ar jãhãnakʼ hạnakʼ hoylentae khan, enḍekhan haṛam umerre ạḍi duk ar bhabna talate patal purite calakʼ hoyokʼtińạ.’" 
Genesis44:30 “Ona iạte ńitokʼ amren golam ṭhen, metakʼme iń baba ṭheniń ruạṛ calaolen khan ar uniren hopon iń sãote bae ńel ńamle khan khạṭige uni doe gujukʼa, ente hopontetʼ tulucʼ uniyakʼ jiwi do tol akantaea. Ar nonkate amren golamko do akoren baba, metakʼme amren golam do ạḍi duk salakʼ patal purite calakʼ hoyokʼtaea." 
Genesis44:31  
Genesis44:32 Iń amren golam do iń baba ṭhen khon nonka jạmin dohokateń ạguakadea, ‘am ṭhen bạń ruạṛ ạguye enḍekhan am ṭhen dusi akaniń tahenma.’" 
Genesis44:33 Onate hujur, dayakate uni bodolte ińge golam lekate dohoyińme, ar nui koṛa do boehako sãote ruạṛ calao ocoaeme." 
Genesis44:34 Nui koṛa begorte iń do cekate iń baba ṭheniń ruạṛ calakʼa? Ariń onkae khan uniyakʼ duk do ińakʼ mẽtʼte ńeńel hoyokʼtińạ.” 
Genesis45:1 Unre Joseph do acʼren kạmiyạko samaṅre ar bae sambṛao daṛeada. Uni do ãṭ aṛaṅteye menkeda, “Iń samaṅ khon sanamko ocogokʼpe.” Onate boehako ṭhen tinre acʼakʼ oprome emkeda unre onḍe do ar celege bako tahẽkana." 
Genesis45:2 Uni do nunạkʼ ãṭ rarakʼe ehopʼena, ona do misriko hõko ańjom tiyokʼkeda ar Pharaoakʼ oṛakʼren hõko baḍae ocoketʼkoa." 
Genesis45:3 Joseph do acʼren boehakoe metatʼkoa, “Iń doń Joseph kana! Iń baba do cetʼ ńitʼhõ jiwetʼ menaegea?” Noa katha ańjomkate boehataeko do botorte thar tharaokʼko ehopʼena; onko do cetʼge bako roṛ ruạṛadea." 
Genesis45:4 Unre Joseph do acʼren boehakoe metatʼkoa, “Dela, iń ṭhen hijukʼpe.” Adoko hecʼ soren khan onkoe metatʼkoa, “Iń do aperen boeha Joseph kạnạń; Misorteko calakʼkan tahẽkanre onko ṭhen okoepe ạkhrińlediń." 
Genesis45:5 Ińpe ạkhrińledeńte alope dukokʼa ar apnar cetanre alope raṅgaokʼa. Manwa jiwi rukhiyạitako lạgitʼge Isor do ape lahate nonḍeye kol akadińạ. 
Genesis45:6 Akal calakʼ kana bar bochor khon. Noa do arhõ mõṛẽ bochor hạbicʼ tahena. Unre phosol hõ baṅ erokʼa ar irhõ baṅ irokʼa. 
Genesis45:7 Dhạrtire aperen bõsko jiwetʼ dohoko lạgitʼ ar ḍahao maraokʼ reakʼ ti khon bańcaokate apeakʼ jiwi rukhiyại lạgitʼge Isor do ape lahate ińe kol akadińạ. 
Genesis45:8 Ape do bape kolakadińạ, menkhan Isorgeye kol akadińạ. Uni do pharaoren apatakʼ ṭhạ̃ireye dohoakadińạ ar acʼakʼ gharońj cetanre mạlike dohoakadińạ. Ona chaḍa uni do goṭa Misor disạm cetanre cakʼlaoicʼ menteye dohoakadińạ." 
Genesis45:9 “Ape do ńitokʼ usạrate baba ṭhen senkate lạiyaepe, uniren hopon Joseph do noae meneda, ‘Isor do goṭa Misor disạmren cakʼlaoicʼe hoyoco akadińa. Ar begor bilomte am do iń ṭhen hijukʼme." 
Genesis45:10 Ar hecʼkate am do Gosen ṭoṭhare girobasokʼme. Onate am do, amren hoponko, amren goṛom gidrạko, amren ḍaṅgra ar bhiḍi palko, ar jãhãnakʼge menakʼtam ona sanamakʼko soṅgekate iń ṭhen tahẽhataṛokʼpe." 
Genesis45:11 Am ar gharońjrenkoakʼ jemon jãhãn haron alo hoyokʼ onate iń do nonḍege amakʼ jom ńũ reakʼ iń bebostaea, ente akal do ńithõ mõṛẽ bochor hạbicʼ calakʼa.’" 
Genesis45:12 “Ar ińakʼ mocatege jotowakʼiń menetʼkan ona do mẽtʼtegepe ńeleda, ar ińren boeha Benjạmin hõe ńeleda." 
Genesis45:13 Misor disạmre ińakʼ tinạkʼ manot ar jãhãnakʼgepe ńeletʼ ona reakʼ jotowakʼge senkate babape baḍae ocoyea. Ńitokʼ ape do usạrate senkate nonḍe ạguiyepe.” 
Genesis45:14 Niạ tayom Joseph do acʼren boeha Benjạmine hạṛupʼkedete rarakʼe ehopʼena ar Benjạmin hõ hạṛupʼkateye rakʼkeda. 
Genesis45:15 Ona tayom Joseph do acʼren boehakoe cokʼatʼkoa ar hạṛupʼketʼkoteye rakʼkeda. Unre uniren boehako do uni tulucʼko galmaraokeda. 
Genesis45:16 Josephren boehakoakʼ hijukʼ reakʼ khobor Pharaoakʼ oṛakʼte seṭeren khan Pharao ar uniren kạmiyạko do ạḍiko kusiyena. 
Genesis45:17 Pharao do Josephe metadea, “Amren boehako metakom jemon onko do anajte perecʼ bojha gadhareko ladete Kanan disạmteko ruạṛ calakʼma," 
Genesis45:18 ar onkoren baba ar onko gharońjren sanamkoante am ṭhenko hijukʼma. Ar Misor disạm reakʼ joto khon bhage bhageakʼ jiniskom emakoa ar disạm reakʼ joto khon bhage jomakʼkom jom ocokoa. 
Genesis45:19 Noa chaḍa am cetanre ińakʼ noa hukum tahẽyena, amren boehakom metakoa onko do akoren bạhuko ar kạṭicʼ gidrạko lạgitʼ Misor disạm khon gạḍiko idiyma, ar akoren apatko ạguyema." 
Genesis45:20 Ar gharońj reakʼ jinisko lạgitʼ aloko bhabnakʼma, ente goṭa Misor disạm reakʼ bhage bhage jinisko do onkoakʼge hoyokʼa.”" 
Genesis45:21 Israelren hoponko do onkageko kạmikeda. Pharaoakʼ hukum leka Joseph do onko lạgitʼ gạḍi ar horte lạgitʼ jomakʼe kolatʼkoa. 
Genesis45:22 Ar sanamkoge hoṛo hoṛo kicricʼe ematʼkoa, menkhan Benjạmin do mõrẽ goṭecʼ kicricʼ ar pesae rupại emadea." 
Genesis45:23 Uni do acʼ baba lạgitʼ gel goṭen gadha ar gel goṭen gadha eṅgae kolketʼkoa. Onko gel goṭen gadhare Misor disạm reakʼ bhage bhage jinisko reakʼ bojha tahẽkana, gadha eṅgakore do anaj, piṭhạ ar eṭakʼ eṭakʼ jomakʼ jinisko tahẽkana. Noako do acʼ babawakʼ hijukʼ reakʼ horteakʼ jomakʼkoge tahẽkana." 
Genesis45:24 Noako bebostakate uni do acʼren boehakoe kolkatʼkoa. Ar calakʼ jokhecʼe metatʼkoa, “Horre alope kạphạriạukʼa.”" 
Genesis45:25 Tayomte onko do Misor khon Kanante akoren apat Jakob ṭhen senkateko menkeda, “Joseph do ńithõ jiwetʼge menaea. Unige goṭa Misor disạmren cakʼlaoicʼe hoyakana.” Noa katha ańjomkate Jakob doe ṭhak utạrena, ente pạtiạu do baṅ hecʼadea." 
Genesis45:26  
Genesis45:27 Menkhan Joseph okakoe metatʼko tahẽkan ona ańjomkate ar uni idiye lạgitʼ Joseph okaṭakʼ gạḍiye kolakatʼ ona ńelte onkoren apat Jakobakʼ bhabna do cabayentaea. 
Genesis45:28 Uniye menkeda, “Ińren hopon Joseph ńit hõ jiwetʼ menae onage ḍhera. Ar gujukʼ lahare iń do senkate mitʼ dhaoiń ńelea.”" 
Genesis46:1 Israel do acʼakʼ sanamakʼ hataokateye oḍokena. Ar Ber-sebare hecʼkate uni do acʼ apat Isạhakren Isor ńutumte dãṛẽye samaṅkeda. 
Genesis46:2 Isor do ńindạ jokhecʼ Israel tulucʼ kukmũ talate kathae roṛkeda. Uni doe hohokeda, “E Jakob, E Jakob.” Jakobe roṛ ruạṛkeda, “Minạńgea.”" 
Genesis46:3 Isore menkeda, “Iń Isor do, am babaren Isor kạnạń. Misor disạmte calakʼ do alom botorokʼa, ente iń do onḍe am khon mitʼṭecʼ maraṅ utạr jạtrenkoń sirjạukoa." 
Genesis46:4 Iń do am são sãote Misorteń calakʼa ar khạṭige arhõń ruạṛ ạgumea. Ar gujukʼre Joseph do acʼakʼ tite amakʼ mẽtʼkine hạrubtama.” 
Genesis46:5 Inạ tayom Joseph do Ber-seba bạgikateye mohnḍayena. Ar onko idiko lạgitʼ Pharao okako gạḍiye kolletʼ tahẽkan Israelren hoponko do onatege akoren apat ar bạhuko ar gidrạkoko idiketʼkoa. 
Genesis46:6 Ar okoe mĩhũ-meromko ar dhon-duribko Kanan disạmreko hameṭan tahẽkan onako joto soṅgekate Jakob ar uni gharońjren sanamko do Misorteko calaoena. 
Genesis46:7 Jakob do acʼren hoponko ar goṛom gidrạko, metakʼme acʼ bõsren jotoko soṅgekate Misorteye calaoena." 
Genesis46:8 Israelko, metakʼme Jakob ar acʼ bõsren hoṛko okoe do Misorteko senlen onkoakʼ tạlika do nonka leka. Jakobren maraṅicʼ hopon do Ruben." 
Genesis46:9 Rubenren hoponko do Hanok, Palu, Hesron ar Karmi." 
Genesis46:10 Simeonren hoponko do Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Sohar ar Sạul. Sạul do Kanan maejiuren hopone tahẽkana." 
Genesis46:11 Lewiren hoponko do Gerson, Kohat ar Merari." 
Genesis46:12 Jihudạren hoponko do Er, Onan, Selah, Peres ar Serah. Er ar Onan do Kanan disạmregekin gocʼena. Peresren hoponkin do Hesron ar Hamul." 
Genesis46:13 Isakarren hoponko do Tola, Puah, Job ar Simron." 
Genesis46:13 Isakarren hoponko do Tola, Puah, Job ar Simron." 
Genesis46:14 Sebulonren hoponko do Sered, Elon ar Jahleyel." 
Genesis46:15 Ar hoponera Dina sudhạ noko do Lea secʼte Jakobren bõsko. Noko do Padan-Aramreko janamlena. Jakobren noko bõsko do jotote pegel pe hoṛko tahẽkana. 
Genesis46:16 Gadren hoponko do Siphon, Hagi, Suni, Esbon, Eri, Arodi ar Areli." 
Genesis46:17 Aserren hoponko do Jimna, Jiswa, Jiswi, Beria, ar onkoren misera Sarah. Beriaren hoponkin do Heber ar Malkieb." 
Genesis46:18 Laban do acʼren hoponera Leae emade tahẽkan Silpạ noko do jotoge uni hotete Jakobren bõs kanako. Silpa ar Jakobren noko bõsko do jotote gel turui hoṛko tahẽkana. 
Genesis46:19 Jakobren bạhu Rahelren hoponkin do Joseph ar Benjạmin. 
Genesis46:20 Josephren hopon Manase ar Ephrayim do Misor disạmrekin janamlena. Nukinre eṅgat do On nagraharen naeke Poṭipheraren hoponera Asnate tahẽkana. 
Genesis46:21 Benjạminren hoponko do Bela, Beker, Asbel, Gera, Naman, Ehi, Ros, Mupim, Hupim ar Ard." 
Genesis46:22 Onko do Rahelren hoponko tahẽkana. Noko do jotote pongel hoṛko tahẽkana. 
Genesis46:23 Danren hopon do Husim. 
Genesis46:24 Napthaliren hoponko do Jahseyel, Guni, Jeser, ar Silem." 
Genesis46:25 Laban do acʼren hoponera Rahele emade tahẽkan kạ̃ṛmĩ Bilharen hoponko tahẽkana noko do Jakob ar Bilharen jotote eae goṭenko tahẽkana. 
Genesis46:26 Jakob sãote okoe do Misor disạmteko calaoen, metakʼme acʼ apnar bõsren jotote turuigel turui hoṛko tahẽkana; noa lekhare uniren hoponkoren bạhuko do bako sapʼakana." 
Genesis46:27 Misor disạmre Josephren okoekin hoponkin janamlen ar Jakobakʼ gharońjren okoe do Misorteko calaolen onko do jotote eaegel hoṛko tahẽkana. 
Genesis46:28 Jakob do Joseph ṭhen Jihudạgeye kol lahakedea jemon Joseph do Jihudạge Gosen calakʼ reakʼ hore udukʼae. Ar mucạtʼre onko do jotoge onḍeko seṭerena. 
Genesis46:29 Joseph do acʼren apat Israel tulucʼ ńapamokʼ lạgitʼ acʼakʼ rãt gạḍiye sapṛaoketʼte Gosenteye calaoena. Ar apattetʼ sãote ńapam torage uni do hoṭokʼre hạṛupʼkedete ạḍi ghạṛicʼe rakʼkeda. 
Genesis46:30 Tayomte Israel do Josephe metadea, “Ńit hõ jiwetʼ menam ona do nij mẽtʼteń ńelkeda. Ar ńit do gujukʼ hõń sapṛaogea.”" 
Genesis46:31 Noa tayom Joseph ar acʼren boehako ar acʼ apat gharońjren eṭakʼkoe metatʼkoa, “Iń do Pharao ṭhen senkateń mena, ‘ińren boehako ar iń babawakʼ bõsrenko do Kanan disạm khon iń ṭhenko hecʼakana." 
Genesis46:32 Onkoakʼ kạmi do gukʼpi kạmikana; onko do bhiḍi-merom gukʼpi hoṛ kanako, onate onko do soṅgete bhiḍi, merom, ḍaṅgra ar sanamakʼ jinisko ạgudara akada.’" 
Genesis46:33 Ar Pharao tinre ape hohoapeteye kulipea, ‘ape do cetʼkope kạmiya?’" 
Genesis46:34 Unre unipe metaea, ‘amren golamko ar onkoren hapṛamko do huḍiń khon ńit hạbicʼ mĩhũ-meromkogele gupi ạguyetʼkoa.’ Onate ape do Gosenre girobasokʼ lạgitʼ hukumpe ńama. Ente Misriko ṭhen bhiḍi-merom gukʼpi do hirkhạwakʼ kạmikana”" 
Genesis47:1 Joseph do Pharao ṭhen senkateye menkeda, “Ińren baba ar boehako do akoren meromko, bhiḍiko, ḍaṅgrako ar akoakʼ jotowakʼ soṅgekate Kanan disạm bạgikate nonḍeko hecʼakana. Onko do ńitokʼ Gosenreko seṭerakana.”" 
Genesis47:2 Joseph do boehako mod khon mõṛẽ hoṛe bachaoketʼkote Pharao samaṅreye hạjirketʼkoa. 
Genesis47:3 Khan Pharao do onkoe kuliketʼkoa, “Ape do cetʼpe kạmiya?” Onkoko menkeda, “Amren golamko do bhiḍi-meromkole gupi baṛakoa. Ente aleren hapṛamko hõ inạgeko onkayetʼ tahẽkana.”" 
Genesis47:4 Onko do arhõko menkeda, “Ale do noa disạmre thoṛa din lạgitʼ tahenle hecʼakana. Kanan disạmre ńitokʼ do ạḍi akal calakʼkana ar onḍe aleren bhiḍi-meromko ạtińko lạgitʼ jãhãn ghãsko hõ bạnukʼa. Onate dayakate amren golamko do Gosenre tahen lạgitʼ hukum emalem.”" 
Genesis47:5 Pharao do Josephe metadea, “Am baba ar amren boeha do am ṭhengeko hecʼakana." 
Genesis47:6 Ar goṭa Misor disạmge am samaṅre menakʼa. Onate disạm reakʼ joto khon bhage utạrakʼ jaegare am baba ar boehatam girobasokʼ lạgitʼ jaega emakom. Onko do Gosenreko girobasokʼma. Ar onko modre lek lekan hoṛko ńamlen khan onko cetanre ińren mĩhũ-merom reakʼ bhar hõń emakoa.” 
Genesis47:7 Inạ tayom Joseph do Pharao ṭhen acʼren apate ạgukedea, ar Jakob do Pharao ạsirbade emadea." 
Genesis47:8 Pharao do Jakobe kulikedea, “Amakʼ umer do tinạkʼ hoyena?”" 
Genesis47:9 Jakobe menkeda, “Noa dhạrtire thoṛa dinren hoṛ lekate ińakʼ umer do mitʼ sae pegel bochor paromena. Menkhan onako din reakʼ lekha do ḍher din baṅkana, ona do duktege parom akana. Tobe thoṛa dinren hoṛ lekate ińren hapṛamko tinạkʼ dinko khemao akatʼ unạkʼ din iń do bạń khemao akada.”" 
Genesis47:10 Inạ tayom Jakob do Pharaoe bhoradete onḍe khone calaoena. 
Genesis47:11 Joseph do acʼren apattetʼ ar boehako tahen lạgitʼe bebostakeda. Ar Pharaoakʼ hukum leka Misor disạm reakʼ joto khon bhageakʼ jaega uni do sompotti lekae danatʼkoa. Ona jaega reakʼ ńutum do Ramses tahẽkana. 
Genesis47:12 Joseph do acʼren apat, boehako ar onkoakʼ gharońjrenko jomakʼ jogao akoe ehopʼena. Uni do onkoren hopon ar hoponerakoakʼ hisạb lekateye emakokan tahẽkana." 
Genesis47:13 Tayomte akal do nonka maraṅ hoyena, goṭa disạmre okarege jomakʼ do ar baṅ tahẽlena. Akal khạtirte Misor ar Kanan disạm do loraoena." 
Genesis47:14 Misor ar Kanan disạmren hoṛko do okaṭakʼ anajko kirińletʼ ona reakʼ dam babot Joseph do banar disạmre tinạkʼ ṭaka tahẽkan ona do raj oṛakʼteye aderkeda. 
Genesis47:15 Ado tinre Misor ar Kanan disạm reakʼ joto ṭaka cabayena unre Misorrenko do Joseph ṭhen hecʼkateko menkeda, “Jomakʼ emaleme. Ale do cetʼ amakʼ mẽtʼ samaṅregele gujukʼa? Aleakʼ ṭaka poesa okako tahẽkan ona joto do cabayentalea.”" 
Genesis47:16 Josephe menkeda, “Enḍekhan aperen ḍaṅgrako- bhiḍiko joto imạńpe. Enḍekhan onko bodolte jomakʼ iń emapea.”" 
Genesis47:17 Unre onko do akoren sanam ḍaṅgra-bhiḍiko Joseph ṭhen ạguko ehopʼena. Ar uni do meromko, bhiḍiko, ḍaṅgrako, sadomko ar gadhako bodolte anaj emakoe ehopʼena. Ar sanam mĩhũ-meromko jimại dohoketʼkote goṭa bochorge jomakʼe ematʼkoa." 
Genesis47:18 Ona bochor paromen khan dosar bochor hoṛko do hecʼkate Josephko metadea, “E hujur ṭhen do cetʼge bale okoea, aleakʼ tahẽkantale joto ṭaka-poesa do caba utạrentalea, aleren mĩhũ-meromko hõ ar bạnukʼkotalea. Ńitokʼ do aleakʼ noa hoṛmo ar jaega jumi chaḍa hujur emae reakʼ do ar cetʼhõ bạnukʼtalea." 
Genesis47:19 Ale do jumi sudhạ sanamkoge amakʼ mẽtʼãhã samaṅre cedakʼle cabakʼa? Onate aleakʼ jaega-jumi joto hataome, ar ona bodolte jomakʼ emaleme. Ale do jaega-jumi sudhạ Pharaoren golamle hoyokʼa. Ona tayom hõ alo jemonle gujukʼ bickom jiwetʼle tahẽdaṛeakʼ onate thoṛa itạ hõ emalem. Enḍekhan aleakʼ jumi hõ baṅ nosṭokʼtalea.”" 
Genesis47:20 Unre Joseph do Misor disạm reakʼ sanam jumi Pharao ńutumteye kirińkeda. Ar akal do nunạkʼ botoranakʼ hoyena, Misorrenko do akoakʼ jaega-jumiko ạkhrińkeda. Nonkate Misor disạm reakʼ sanam jaega-jumi do Pharaoakʼ tire hecʼena." 
Genesis47:21 Joseph do Misor reakʼ mitʼ simạ khon eṭakʼ simạ hạbicʼ tinạkʼ hoṛko tahẽkan onko sanamkoge nagrahateye ạguketʼkoa. 
Genesis47:22 Uni do eken naekekoakʼ jaega-jumi bae kirińleda. Noko naeke do Pharao ṭhen khon goṛoko ńametʼ tahẽkana ar onategeko calakʼkan tahẽkana. Onate onko do akoakʼ jumi bako ạkhrińleda. 
Genesis47:23 Joseph do hoṛkoe metatʼkoa, “Ńelpe, Pharao secʼ khon iń do teheń apeakʼ ar apeakʼ jaega-jumiń kirińkeda. Ape do ńitokʼ itạ idiype, ar jumire erpe." 
Genesis47:24 Ar Phosol ir tayom do mõṛẽ hĩs reakʼ mitʼ hĩs Pharaope emaea, ar sarecʼ pon hĩs do jumi reakʼ itạ lạgitʼ ar gharońjren hoṛko ar gidrạko lạgitʼ jomakʼpe dohojoṅa.”" 
Genesis47:25 Unre hoṛkoko menkeda, “Am do aleakʼ jiwim bańcao akatʼtalea. Onate hujurakʼ dayale ńam lekhan ale do Pharaoren golamle tahena.”" 
Genesis47:26 Tayomte Joseph do Misor disạm reakʼ jaega-jumi reaṅ noae ạnkeda, joto phosol reakʼ mõṛẽ hĩs reakʼ mitʼ hĩs do Pharaoakʼ hoyokʼa. Ar noa ạn do teheń hạbicʼ hõ Misor disạmre calakʼkana. Eken naekekoakʼ jumikoge Pharaoakʼ sompotti modre baṅ paṛaolena." 
Genesis47:27 Ar Israelko do Misor reakʼ Gosenre girobasokʼko ehopʼena. Onḍe onko do jaega-jumiko benaoana. Onkoren do ạḍi utạr hopon ar hoponerako hoyena ar lekhareko ḍher idiyena. 
Genesis47:28 Jakob do Misor disạmre arhõ gel eae bochor jiwetʼe tahẽyena. Onate uni do mitʼ sae pon gel eae bochor jiwetʼe tahẽkana. 
Genesis47:29 Gujukʼ thoṛa din lahare Israel do acʼren hopon Joseph hohowadeteye metadea, “Am nońjorre dayań ńamakatʼ khan ińakʼ bulu latarre amakʼ ti dohoyme ar gokʼạńme, ińre am do biswạsem tahena. Misorre iń do alom topayińạ," 
Genesis47:30 ente iń do ińren hapṛamko talare topa ocokʼiń khojkana. Am do ińakʼ mạ̃ṛĩ Misor disạm khon oḍokkate ińren hapṛamko okareko topa ocoakan onḍe idikatem topayińạ.” Josephe menkeda, “Iń do amakʼ katha lekageń kạmiya.”" 
Genesis47:31 Unre Jakobe menkeda, “Enḍekhan kiriạwạńme.” Ar Joseph do uni ṭhene kiriạyena. Unre Israel do parkom reakʼ bohokʼreye ombakʼena ar Isore sewawadea." 
Genesis48:1 Niạ thoṛa din tayom Joseph do khobore ńamkeda, acʼ baba doe ruạkʼkana. Unre uni do acʼren banar hopon Manase ar Ephrayem soṅgekate onḍeye calaoena." 
Genesis48:2 Ar Jakob do tinreye baḍaekeda, acʼren hoponkin tulucʼ Joseph do acʼ ṭhene hecʼakana, unre acʼakʼ sanam daṛeteye beretʼena ar aṭetʼreye duṛupʼena." 
Genesis48:3 Ona tayom Jakob do Josephe metadea, “Sanam daṛean Isor do Kanan disạmre Lus nagrahare iń ṭhene ńel ocoyena are ạsirbad ạdiń tahekana." 
Genesis48:4 Uni doe metadiń tahẽkana, ‘ạḍi utạr hoponkoren baba hoyokʼ reakʼ daṛeń ematʼmea ar am bõsren hoṛkoakʼ lekha doń saṅge ocoya. Iń do am khon aema jạtrenkoń sirjạukoa, ar am tayom noa disạm do jaejug reakʼ sompotti lekate amren bõskoń emakoa.’" 
Genesis48:5 Am ṭheniń hijukʼ lahare amren okoekin hoponkin janamlen unkin hõ ińren hoponko talarekin lekhakʼa. Ruben ar Simeon cetʼleka ińren kanakin onkage Ephrayem ar Manase hõ ińren kanakin. 
Genesis48:6 Menkhan nukin tayom amren okoeko hoponko hoyokʼ onko do amren mentegeko lekhakʼa. Sompotti ạidạri jokhecʼ Manase se Ephrayem ńutumte onko doko ạidạrijoṅa. 
Genesis48:7 Padam-Aram khon oḍokkate Kanan disạm reakʼ Ephrat khon thoṛa sạṅgiń tahenrege Rahel doe gocʼena, onate iń do ạḍi dukiń ńamkeda. Ephrat reakʼ horre, metakʼme Bethlehem calakʼ horre uniń topakadea.”" 
Genesis48:8 Niạ tayom Josephren hoponkin secʼ beṅgetʼkate Israel doe kuliyana, “Unkin dokin okoe kana?”" 
Genesis48:9 Joseph do acʼ babae roṛ ruạṛadea, “Unkin do ińren hopon kanakin. Isor do noa disạmre unkine emakawạdińa.” Israele menkeda, “Iń ṭhen ạgukinme. Iń do unkin hõń ạsirbad ạkina.”" 
Genesis48:10 Haṛam umerre mẽtʼte ńel reakʼ daṛe komao idiyente Israel do mońjte bae ńeńelkan tahẽkana. Onate Joseph do acʼren banar koṛa acʼ baba ṭhene ạguketʼkinạ. Unre Israel do unkin hạṛupʼkateye cokʼatʼkinạ. 
Genesis48:11 Uni do Josephe metadea, “Iń do amakʼ mẽtʼãhãń ńelńama mente do bạń hudis akatʼ tahẽkana, menkhan Isor do eken am do baṅ, amren gidrạkin hõe ńel ocokedińa.”" 
Genesis48:12 Unre Joseph do acʼren apatakʼ gunṭhikin aṛe khon acʼren hoponkine ocokʼketʼkinte otre ombakʼkate apattetʼe ḍobokʼadea. 
Genesis48:13 Ona tayom Joseph do acʼren banar hopon arhõ Israel ṭhene ạguketʼkinạ. Ephrayem do jojomtite sapʼkate Israelakʼ leṅgati secʼ ar Manase do leṅgatite sapʼkate uniyakʼ jojom ti secʼe dohokedea. 
Genesis48:14 Menkhan Israel do tiye tiyạrketʼte jojom tite Josephren huḍińicʼ hopon Ephrayeme capokedea; ar Manase do Josephren maraṅicʼ hoponkanre hõ uni do leṅga titeye capokedea. 
Genesis48:15 Ona tayom Uni do Joseph bhoradeteye menkeda, “Uni Isor, one ińren hapṛam Abraham ar Isahak do uniyakʼ sanaleka kin calakʼkan tahẽkan, unige ińakʼ jionre pạhil khon teheń hạbicʼ gupiyicʼ lekae ạyur ạguyedeń kana," 
Genesis48:16 uni serma Goḍet, okoe do sanam muhin reakʼ ti khone rukhiyạ akadiń, unige nukin gidrại bhorakinma. Nukin hotetege iń ar ińren hapṛam Abraham ar Isahakakʼ ńutum do jiwetʼ tahenma. Ar aboakʼ disạmre nukin bõsren hoṛ do lekhare ḍherko hoyokʼma.”" 
Genesis48:17 Apattetʼ do acʼakʼ jojom ti Ephrayemakʼ bohokʼreye dohoketʼte Joseph do bae kusilena. Uni do Ephrayemakʼ bohokʼ khon ocokʼkate Manaseakʼ bohokʼre dohoy lạgitʼ apatakʼ ti sapʼkateye menkeda, “E baba, nonka do baṅ. Nui do ińren maraṅicʼ koṛa kanae. Amakʼ jojom ti nui cetanre dohoyme.”" 
Genesis48:18  
Genesis48:19 Menkhan apattetʼ doe menkeda, “Iń doń baḍaegea. Uni hõ maraṅe hoyokʼa ar uni bõsren hoṛ do mitʼ jạtrenko hoyokʼa. Menkhan huḍińicʼ boeha do uni khon hõ maraṅe hoyokʼa ar uni bõsren hoṛko khon ạḍi utạr jạtrenko hoyokʼa.”" 
Genesis48:20 Ona tayom Israel do unkin banar hopone bhoratʼkinạ are menkeda, “Israelko jãhãegeko bhorako jokhecʼ abenakʼ ńutum ńumkateko mena, ‘Isor do Ephrayem ar Manase lekae hoyocomema.’ ” Noa menkate uni do Manase khon Ephrayemge lahareye dohokedea." 
Genesis48:21 Ona tayom Israel do Josephe metadea, “Ńelme, ińakʼ gujukʼ okte do sorakana. Menkhan Isor do ape sãoreye tahena, ar aperen hapṛamkoakʼ disạmteye ruạṛ idipea." 
Genesis48:22 Amren boehako khon thoṛa ḍher ńokʼ sompottiń ematʼmea. One okaṭakʼ jaega do tarwaṛe ar akʼsarte lạṛhạikate Amorikoakʼ ti khoniń hatletʼ ona jaegage am doń ematʼmea.” 
Genesis49:1 Tayomte Jakob do acʼren hoponko hohowatʼkoteye metatʼkoa, “Jotokoge iń ṭhen hijukʼpe. Ar tayom daram dinkore apeakʼ jionre cetʼko hoyokʼ onań lạiyapea." 
Genesis49:2 “Jakobren hoponko, dela iń ṭhen hijukʼpe; aperen baba Israel cetʼe menetʼ ona ańjompe." 
Genesis49:3 “Ruben, am do ińren maraṅicʼ hopon kanam; am do ińakʼ daṛe kanam, ińakʼ juạn daṛe reakʼ pạhil joge; man ar daṛete amren boehako cetanre menama." 
Genesis49:4 Menkhan am do dakʼ lekam ikocʼ sokojokʼa, onate amakʼ cetan hudạ do ar baṅ tahentama. Ente ińren bạhu ṭhen bolokate amren apatakʼ aṭetʼem besonot akada." 
Genesis49:5 “Simeon ar Lewi banar boeha; unkin do jor bojor lạgitʼge tarwaṛekin sapʼeda. 
Genesis49:6 Unkinakʼ oko danaṅre ińakʼ jãhãn hĩs do bạnukʼa, ar unkinakʼ dolre iń do bạnuńa. Unkin do edrete hoṛkin khũnkoa, ar ạkinakʼ kusi sanaleka ḍaṅgrawakʼ jaṅga sirkin samakʼakada." 
Genesis49:7 Unkinakʼ kurkurạukʼ edre, ar kurmutạha do sarapanakʼ baṛe hoyokʼma. Unkin gusṭirenko do Jakobakʼ bõsko talareń hạṭińkoa, ar Israelko talareń chirchạturkoa." 
Genesis49:8 “E Jihudạ, amren boeha do amko sarhaomea. Amakʼ ti do amren bạirikoakʼ hoṭokʼre tahena; ar amren boeha do amko ḍobokʼama." 
Genesis49:9 E Jihudạ, am dom dhạcri kul hoponkana; sendra jel jom baṛakate ińren nui hopon doe rakapʼ hijukʼa; dhạcri kul ar kul eṅga lekae burum akana. Okoe hale uni doe buskukea?" 
Genesis49:10 Ar Silote uni ạuriye hijukʼ hạbicʼ jạt jạtrenko uniyakʼ hukum ạuriko bataotae hạbicʼ, uniyakʼ raj ṭheṅga do Jihudạ bõsrege tahena; ar cakʼlao ṭheṅga do uniyakʼ gunṭhikin talare." 
Genesis49:11 Jihudạ do darkha nạ̃ṛĩre acʼren gadhae tolkaea, ar gadha hopon do soros utạrakʼ nạ̃ṛĩre. Uni do darkha rasate kicricʼkoe soboda, ar darkha joko reakʼ mãyãmte do oyonakʼkoge." 
Genesis49:12 Uniyakʼ mẽtʼkin do darkha rasa leka arakʼge hoyokʼa, ar ḍaṭa do toa khon hõ ponḍge hoyokʼtaea." 
Genesis49:13 “Sebulon do doreão aṛereye girobasokʼa; uni do jahajko reakʼ bondorgeye hoyokʼa; ar uniyakʼ simạ do Sidon hạbicʼ hoyokʼtaea. 
Genesis49:14 “Isakar do mitʼṭen daṛean gadha kanae. Uniyakʼ giticʼ ṭhạ̃i do bhiḍi khạṛko talare hoyokʼtaea. 
Genesis49:15 Uni doe ńela jirạukʼ jaega do bhagegea ar disạm hõ jutgea, onate uni do bojha gog lạgitʼ taren hõe koceytaea ar golam leka khaṭaoakʼ hõe bataoa." 
Genesis49:16 “Dan do Israelren mitʼṭen gusṭi lekate acʼren hoṛkoe bicạrkoa. 
Genesis49:17 Uni do horten bińe hoyokʼa, mitʼṭen bisan bińge; uni do sadomakʼ jaṅgae sogaga, ar aswari do sạmbirteye ńurokʼa." 
Genesis49:18 “E Probhu Isor, am do unim rukhiyạyea ar ona ńelhor lạgitʼge iń do minạńa." 
Genesis49:19 “Gad do lạṛhại phạdko ṭhene cipạ ocokʼa, menkhan uni do acʼ hõ onkoe cipạkoa." 
Genesis49:20 “Aserakʼ jumire do sebel jomakʼkoge upcạukʼa; uni do rajakʼ lek leka jomakʼe emokʼa. 
Genesis49:21 Naphtali do chuṭạ jel eṅga kanae; uni do mońj mońj kathakoe phuṭạueda. 
Genesis49:22 “Joseph do jokote perecʼ dare kanae, dakʼ aṛere jo akan dare leka; uniyakʼ ḍạrko do pạcri cetante lawer akana." 
Genesis49:23 Dhinkiạko do sarte uniko tuńe kana, ar muhinreko paṛao edekana." 
Genesis49:24 Menkhan uniyakʼ akʼ do keṭecʼge tahẽkana ar uniyakʼ tikin reakʼ sopo hõ jojosakʼge, ente Jakobren Isorakʼ daṛeanakʼ ti do unire menakʼa. Ar uni tayomre do uni gukʼpiyicʼ menaea, Israel reakʼ ona dhirige." 
Genesis49:25 Am apatren Isor do ame goṛowama. Sanam daṛean Isor do serma khone bhorama ar ot latar khon jharna reakʼ ạsirbade emama. Ar maejiuakʼ kukhire gidrại emokʼte uniyakʼ toa reakʼ bhorte uni do ame bhorama. 
Genesis49:26 Amren babawakʼ ńamakʼ bhor do uniren hapṛamkoakʼ bhor khon phaelaogea; ona do jaejug reakʼ buru hạbicʼ seṭer akana. Ona ạsirbad do Josephakʼ bohokʼre paṛaokʼma; uniyakʼ bohokʼrege paṛaokʼma ente uni do acʼren boehako khone maraṅgea. 
Genesis49:27 “Benjạmin do mitʼṭen cikʼrạkan hunḍạr kanae; uni do setakʼre sendra jele joma ar ạyupʼ do luṭakʼ jiniskoe hạṭińa.” 
Genesis49:28 Noko joto do Israelren gelbar gusṭiren kanako. Onkoren apattetʼ do onkoe bhorako jokhecʼ noako kathae menleda. Uni do sanamkoge apan ạpin lek leka bhore ematʼko tahẽkana. 
Genesis49:29 Tayomte Jakob do acʼren hoponko noae metatʼkoa, “Hapṛamko ṭhen calakʼ reakʼ okte hoyakantińạ. Hitti Ephron reakʼ jumire okaṭakʼ dander menakʼ ona danderre ińren hapṛamko ṭhen ińhõ topayińpe." 
Genesis49:30 Noage Kanan disạmre Mamre ṭhen Makpela jumi reakʼ ona dander kana. Mạ̃ṛĩ poḍa tear lạgitʼ Abraham do jumi sudhạ Hitti Ephron ṭhen khon noa dander doe kirińleda. 
Genesis49:31 Abraham ar uniren bạhu Sara do onḍegekin topa ocoakana. Isahak ar uniren bạhu Rebeka hõ onḍegekin topa ocoakana. Ar Lea hõ onḍegeń topa akadea. 
Genesis49:32 Dander sudhạ noa jumige Hittiko ṭhen khoniń kirińakada.” 
Genesis49:33 Jakob do acʼren hoponko galmaraoakoe sạtketʼ khan aṭetʼre acʼakʼ banar jaṅgae rakapʼketʼtaea are giticʼena. Ar ona tayom do jiwi oḍokentaete acʼren hapṛamko ṭhene calaoena. 
Genesis50:1 Unre Joseph do acʼ babawakʼ mẽtʼãhãre giḍiyente rarakʼe dhurạuena are cokʼadea. 
Genesis50:2 Tayomte uni do acʼ taberen rarankoe hukumatʼkoa jemon apatakʼ hoṛmore mosolako ojokʼae. Ar onko do onkageko kạmikeda. 
Genesis50:3 Nonkate pongel din paromena. Ente noa kạmi do pongel din hạbicʼge lagaokʼkan tahẽkana. Ar Misorren hoṛ do Israel lạgitʼ eae gel din hạbicʼko homor halaṅkeda. 
Genesis50:4 Noa homor halaṅ din paromen khan Joseph do Pharaoren kạmiyạkoe metatʼkoa, “Ape nońjorre dayań ńamakatʼ khan enḍekhan Pharao ṭhen senkate noa katha baḍae ocoyepe," 
Genesis50:5 ạpuń gujukʼ oktere noae kiriạ ocoakadińa, Kanan disạmre acʼe ṭhik dohoakatʼ jaegare jemoniń topakae. Onate nehõraepe ona kạmi lạgitʼ jemone sen ocoạń. Ar lạiyaepe onań sạt lekhange arhõń ruạṛ hijukʼa.”" 
Genesis50:6 Pharaoe roṛgotʼkada, “Uni okaṭakʼe kiriạ ocoakatʼme onkage senkate topayeme.”" 
Genesis50:7 Unre Joseph do acʼren apat topaye lạgitʼe senena. Ar Pharaoren kạmiyạko hõ, metakʼme uniyakʼ bicạr duṛupʼakʼren ar Misorren sanam manotanko do Joseph sãoteko calaoena." 
Genesis50:8 Ona chaḍa Josephren ar acʼ babawakʼ gharońjren ar uniren boehako hõ uni sãoteko calaoena. Gosenre onko do eken akoren hopon ar hoponerako ar mĩhũ-meromko ar bhiḍikoko bạgi oṭowatʼkoa. 
Genesis50:9 Ạḍi utạr rãt gạḍiko ar aswarikoante onko do mitʼṭecʼ maraṅ phạdge Joseph sãoteko calaoena. 
Genesis50:10 Onko do jordan gaḍa aṛe reakʼ Atadkoakʼ khạrại hạbicʼko senena ar Joseph do apattetʼ lạgitʼ eae din hạbicʼe homor halaṅkeda. Ar uni sãote hoṛko hõko homor halaṅkeda. 
Genesis50:11 Atadkoakʼ khạrạire nonka rakʼ hokʼmorko ńelketʼ khan ona disạmren hoṛ do, metatʼme Kananren hoṛko menkeda, “Noa do Misorrenkoakʼ ãṭ homorkangea.” Onate jordan gaḍa eṭakʼ aṛe reakʼ noa jaega do Abel Misrayim ńutumko dohokeda (Metakʼme, “Misorrenkoakʼ rakʼ homor”)." 
Genesis50:12 Israel do acʼren hoponko okaṭakʼe metatʼko tahẽkan onko do onageko kạmikeda. 
Genesis50:13 Onko do uniyakʼ mạ̃ṛĩ Kanan disạmteko idikeda ar Mamre ṭhenakʼ Makpela reakʼ dander ṭhen uniko topakadea. Topa ṭạnḍi benao iạte jumi sudhạ noa danderge Abraham do Hitti Ephron ṭhen khone kirińleda. 
Genesis50:14 Apattetʼe topakede khan Joseph, uniren boehako ar tinạkʼ do uni topaye lạgitʼko senlen onko sanamkoge Misorteko ruạṛ calaoena." 
Genesis50:15 Babae gocʼen khan Josephren boehako do ako akoreko mepenena, “Josephre oka bon cekaletʼ ar ona reakʼe hala ruạṛ abon khan unre cetʼ bon cekaea?”" 
Genesis50:16 Onko do Joseph ṭhen katha roṛgotʼkateko menkeda, “Gujukʼ lahare babae menleda, amre okaṭakʼle behok akatʼ ona aleakʼ kại baṛe ikạitaleme. Onate aleakʼ nehõr do amren golamkoakʼ behokakʼ baṛe ikạitaleme.” Ar Joseph do onkoakʼ katha ańjomkateye rakʼkeda." 
Genesis50:17  
Genesis50:18 Inạ tayom uniren dadattetʼtako do uni samaṅre hecʼkate unire giḍiyenteko menkeda, “Ale do amren golam kanale.”" 
Genesis50:19 Menkhan Josephe menkeda, “Alope botorokʼa. Isorakʼ ṭhạ̃ire teṅgon lạgitʼ iń doń cele kana?" 
Genesis50:20 Ape do ińre bạṛicʼpe hudisleda, menkhan Isor do ona talate bhạlại reakʼe monsubạ akada jemon ḍher hoṛakʼ jiwi rukhyiạkʼtako; ar teheń do onage hoyakana." 
Genesis50:21 Onate ape do alope botorokʼa. Iń do ape ar aperen hopon ar hoponerako lạgitʼ jomakʼ iń jogaoapea.” Noako as reakʼ kathate uni do jiwi raṛecʼe ematʼkoa. 
Genesis50:22 Joseph ar acʼ apatakʼ gharońjren hoṛ do Misorrege girobas akanko tahẽyena. Joseph do mitʼsae gel bochor hạbicʼ jiwetʼe tahẽkana. 
Genesis50:23 Uni do Ephrayemren hoponko pe piṛhi hạbicʼe ńel oṭokatʼkoa. Ona chaḍa Makirren hoponko hõ janam tayom Josephakʼ hoborreko doho ocolena. Makir do Manaseren hopone tahẽkana. 
Genesis50:24 Joseph do acʼren boehakoe metatʼkoa, “Ińakʼ gujukʼ okte do seṭer akana, ar noa do khạṭi kana je, Isor do apeye ạsulpea. Uni do Abraham, Isahak ar Jakob okaṭakʼ disạm emako lạgitʼe gokʼatʼko tahẽkan ona disạmge nonḍe khone idipea.”" 
Genesis50:25 Ona tayom Joseph do Israelkoe kiriạ ocoketʼkoteye metatʼkoa, “Isor do khạṭige apeye jotonpea. Nonḍe khonpe calakʼre ińakʼ jaṅko hõ iditoraetińpe.”" 
Genesis50:26 Ar Joseph do mitʼsae gel bochor umer tahẽkanreye gocʼena. Ar uniyakʼ mạ̃ṛĩre jokʼgao mosolako ojokʼakʼte mitʼṭecʼ baksare dohokate Misorreko baekadea. 
Exodus1:1 Israelren, metakʼme Jakob sãote uniren hoponko okoe do apan ạpin gharońj salakʼ Misor disạmteko senlen onkoakʼ ńutum do hoyokʼkana Ruben, Simeon, Lewi, Jihudạ," 
Exodus1:2  
Exodus1:3 Isakar, Sebulon, Benjamin, Dan, Napthali, Gad ar Aser. Ona chaḍa Joseph do laharege Misorteye calao akan tahẽkana. Jakobakʼ bõsren noko do lekhare jotote eae gel hoṛko tahẽkana." 
Exodus1:4  
Exodus1:5  
Exodus1:6 Tayomte Joseph, ar ren boehako ar onko okteren sanamkogeko gocʼena." 
Exodus1:7 Menkhan Israelkoakʼ bõsko saṅge idikʼ reakʼ daṛe do tahẽkangea; onko do lekhareko ḍher idiyente beṛhaeteko pasnaoena arko daṛe idiyena, ar onkote Misor disạm do perecʼena." 
Exodus1:8 Tayomte Misor disạm reakʼ sanam ektiạri do nonkan mitʼṭen nãwã rajakʼ tire paṛaoena okoe do Joseph reaṅ cetʼge bae baḍaekan tahẽkana. 
Exodus1:9 Uni do acʼren porjakoe metatʼkoa, “Ńelpe, Israelko do lekhate ar daṛete abo khonko ḍher idikʼkana." 
Exodus1:10 Onate lekhare jemon ar aloko ḍher idikʼ onate dela, onko sãote bud salakʼ bon calakʼma; ar baṅ khan lạṛhạire onko do aboren bạiriko sãoteko midokʼte abo upạrteko lạṛhạiya ar tayomte noa disạm bạgikateko oḍok calakʼa.”" 
Exodus1:11 Onate Misorrenko do gokʼ bhạriạ hotete santaoko lạgitʼ onko cetanre sordarko bahalketʼkoa. Ar Pharaoakʼ phosol jarwae lạgitʼ Israelko hotete Pitạm ar Ramesh noa barea murại nagrahako benaokeda. 
Exodus1:12 Menkhan Misorrenko do Israelko tinạkʼko santaoketʼko unạkʼge onko do lekhareko ḍher idiyena ar beṛhaeteko pasnao idiyena. Onate Misriko do Israelko iạte monre botor rakapʼatʼkoa. 
Exodus1:13 Onko do arhõ jorjulum salakʼ golamko khaṭaoketʼkoa. 
Exodus1:14 Khet reakʼ eṭakʼakʼ kạmi sãote onko cetanre cun suṛki ar iṭạ reakʼ hamal kạmiko ladeatʼkoa ar onkoakʼ jiwiko haṛhãtʼ cabaketʼtakoa. Onko do jor julumkate joto lekanakʼ kạmiko kạmi ocoketʼkoa. 
Exodus1:15 Ona chaḍa Misorren raj do Sipra ar Poa ńutuman barea Ibri, metakʼme Israelkoren dhạ̃i buḍhikine metatʼkinạ," 
Exodus1:16 “Gidrạ janamko oktere Ibri maejiuko goṛowako jokhecʼ ben ńelkoa onko do koṛa hopon se kuṛi hoponko janametʼkoa; ar koṛa hoponko hoylen khan onko doben gocʼkoa ar kuṛi hopon do jiwetʼ ben dohokoa.” 
Exodus1:17 Menkhan unkin dhạ̃i buḍhi do Isor kin botoraekan tahẽkana. Onate unkin do Misor rajakʼ hukum leka kạmi baṅkate koṛa hoponko jiwetʼkin dohoketʼkoa. 
Exodus1:18 Unre raj do unkin dhạ̃i buḍhi hoho ạgu ocoketʼkinteye metatʼkinạ, “Cedakʼ nonka do ben kạmikana? Koṛa hopon do cedakʼ jiwetʼ ben dohoyetʼkoa?”" 
Exodus1:19 Unkin do Pharaokin roṛ ruạṛadea, “Ibri maejiu do Misorren maejiu leka doko baṅkana. Onkoakʼ daṛe do nunạkʼge ḍhera je, dhạ̃i buḍhi onko ṭhen ạuri seṭerokʼrege onko do gidrạko janametʼkoa.”" 
Exodus1:20 Isor do unkin dhạ̃i buḍhikine bhạlạiyketʼkinạ. Ar Israelkoakʼ lekha do ḍher idikʼtege tahẽyena ar onko doko daṛe idiyena.” 
Exodus1:21 Unkin dhạ̃i buḍhi do Isor kin botoraekan tahẽkante uni do onkoren hoponko hotete bõskoe saṅgeketʼkoa. 
Exodus1:22 Tayomte Pharao do acʼren porjako cetanre noae hukumkeda, “Ibriko talare koṛa hoponko janamlen khan ape do Nil gaḍarepe khadlekoa, menkhan kuṛi hopon do jiwetʼpe dohokoa.”" 
Exodus2:1 Niạko oktere Lewi gusṭiren mitʼṭen hoṛ do inạ mitʼ gusṭirenge mitʼṭen kuṛiye baplakedea. 
Exodus2:2 Ar kuṛi doe bhạrti hoṛmoyena ar mitʼṭen koṛa gidrại hoyentaea. Gidrạ do ńelokʼte ạḍi napaegeye tahẽkana. Ona iạte uniren eṅgattetʼ do pe cando hạbicʼ acʼ ṭhene oko dohokedea. 
Exodus2:3 Menkhan tinre ar bae oko doho daṛeadea unre uni do pạṭiol ghãste mitʼṭecʼ piṭạri benaokate onare jaṭaṅ hasa ar alkatrae potaoada ar onare uni gidrại giticʼkedete nil gaḍa reakʼ pạṭiol gajaṛreye doho oṭokada. 
Exodus2:4 Ar gidrạwakʼ cetʼ hoyokʼa mente ona ńel lạgitʼ uniren ạjittetʼ do onḍe khon thoṛa sạṅgiń ńokʼreye teṅgo akan tahẽkana. 
Exodus2:5 Thoṛa ghạṛicʼ khange Pharaoren hoponera do ḍạbrạkʼ lạgitʼ gaḍateye hecʼena. Ar unre uniren kạ̃ṛmĩko do gaḍa aṛe aṛeteko dãṛã baṛaekan tahẽkana. Unre uni do pạṭiol gajaṛre mitʼṭecʼ pạṭạriye ńelńamketʼ khan acʼ ṭhen ạguiy lạgitʼ mitʼṭen kạ̃ṛmĩye kolkadea. 
Exodus2:6 Uni do onae oṭakʼketʼ khan ạḍiye hahaṛayena ar mitʼṭen koṛa gidrạ onare rarakʼkane ńelkedea. Onate raj hoponera do uni gidrạ cetanre ạḍi mãyã hecʼadea. Uniye menkeda, “Nui do Ibrikoren gidrạ kanae.”" 
Exodus2:7 Unre gidrạren ạjittetʼ do hecʼkate Pharaoren hoponerae metadea, “Iń do cetʼ am lạgitʼ mitʼṭen Ibri maejiu iń hohoạguama, jemon nui gidrại nunu harawam?”" 
Exodus2:8 Uni doe menkeda, “Hẽ, Do calakʼme.” Unre kuṛi do senkate gidrạren eṅgattetʼgeye hoho ạgukedea." 
Exodus2:9 Pharaoren hoponera do uniye metadea, “Nui gidrạ idikate nunu harawạńme. Noa lạgitʼ iń do betoniń emama.” Unre uni maejiu do gidrại idikedea are nunu harakedea." 
Exodus2:10 Gidrạ thoṛae harayen khan maejiu do Pharaoren hoponera ṭhene idikedea, ar uni do acʼren gidrạ lekae ataṅkedea. Uniye menkeda, “Nui do dakʼ khoniń owar rakapʼ akadea.” Ar onate uniyakʼ ńutum do Mose ye dohoketʼtaea." 
Exodus2:11 Mose doe sẽṛãyen khan mitʼdin uni do acʼ jạtrenko sãote ńapamokʼ lạgitʼe oḍokena ar hamal gokʼ bhạriạ kạmiye ńelketʼkoa. Uni do arhõe ńelkeda, Misorren mitʼṭen hoṛ do Ibrikoren mitʼ hoṛe dale kana." 
Exodus2:12 Unre uni do beṛhaete koyokʼ baṛakate okoehõ bae ńel ńamletʼkoa. Khan uni Misri hoṛe gocʼkedea ar gitilreye topakadea. 
Exodus2:13 Dosar hilokʼ uni do arhõ bahreteye oḍok senena ar barea Ibri hoṛ lạṛhạikane ńelketʼkinạ. Unre uni do dusiyicʼe metadea, “Cedakʼ amren boeha dom dale kana?”" 
Exodus2:14 Uni hoṛe menkeda, “Okoe baṅ ạliń talare mukhiyạ ar bicạricʼe dohoakatʼme? Uni Misri hoṛ leka cetʼ iń hõ gojeńem khojkana?” Noa katha ańjomkate Mose doe botorena. Uni doe hudiskeda, khạṭige noa katha do sodor akana." 
Exodus2:15 Pharao noa kathae ańjomketʼ khan Mose goje lạgitʼe kurumuṭukeda. Menkhan Mose do Pharao ṭhen khone dạṛketʼte Midiạn disạmteye calaoena. Ar onḍe senkate uni do mitʼṭecʼ kuń aṛereye duṛupʼena. 
Exodus2:16 Onḍenicʼ Midiạn naekeren do eae goṭen hoponerako tahẽkantaea. Onko do apattetʼren bhiḍiko dakʼ ńũako lạgitʼ dakʼ lo rakapʼkate gamlareko dul perecʼetʼ tahẽkana. 
Exodus2:17 Menkhan adom gukʼpiko do hecʼkate kuń ṭhen khon onko kuṛikoko laga ńirketʼkoa. Noa ńelte Mose doe beretʼena ar onkoe goṛowatʼkoa ar onkoren bhiḍiko hõ dakʼe ńũwatʼkoa. 
Exodus2:18 Ado onko kuṛiko akoren apattetʼ ṭhenko ruạṛen khan uni doe kuliketʼkoa, “Teheń do cekate unạkʼ usạrape ruạṛ hecʼena?”" 
Exodus2:19 Onkoko menkeda, “Mitʼṭen misri hoṛ do gupikoakʼ ti khone rukhiyạketʼlea. Eken ona do baṅ, uni do dakʼe loketʼte aleren bhiḍiko hõe ńũ ocoketʼkoa.”" 
Exodus2:20 Uni do acʼren hoponerakoe kuliketʼkoa, “Uni hoṛ do okare menaea? Ar cedakʼpe bạgi oṭoadea? Do hohoaepe ar thoṛa jom ocoyepe.”" 
Exodus2:21 Mose do uni naeke ṭhen tahen lạgitʼe rạjiyena ar naeke do Mose tulucʼ acʼren hoponera Silpại baplakadea. 
Exodus2:22 Silpạren mitʼṭen koṛa gidrại hoyen khan Mose do uniyakʼ ńutum Gerseme dohoketʼtaea, ente uni doe menkeda, “Iń do upriạ hoṛiń hoyakana.”" 
Exodus2:23 Ḍher din tayom Misorren raj doe gocʼena. Ar Israelko do golam khaṭao iạte ạḍi ala jhalareko paṛao akan tahẽkana. Noa khon chaḍao ńam lạgitʼ onkoakʼ rakʼ do Isor ṭhen seṭerena. 
Exodus2:24 Isor do onkoakʼ rakʼe ańjomketʼtakote Abraham, Isahak ar Jakob lạgitʼ okaṭakʼ bondobose doholetʼ ona kathae disạkeda." 
Exodus2:25 Uni do Israelko secʼe beṅgetʼkeda ar onkoe moneyatʼkoa. 
Exodus3:1 Mitʼ din Mose do acʼren hońhartetʼ Jethro, metakʼme Ruelren bhiḍi-meromkoe gupiyetʼko tahẽkana. Jethro do Midiankoren mitʼṭen naekeye tahẽkana. Mose do hahaṅkar hanasate bhiḍi-meromko gupi gupite Isorakʼ Horeb buruteye seṭerketʼkoa." 
Exodus3:2 Onḍe Probhu Isorren mitʼṭen goḍet do jạnum jhạuạre jolokʼkan seṅgelre uni ṭhene ńel ocoyena. Mose doe ńelkeda, ona jạnum jhạuạre seṅgel do jolokʼkangea menkhan baṅ lokʼkana." 
Exodus3:3 Noa ńelte mone moneteye menkeda, “Iń do mitʼ aṛere senkate noa hahaṛa reakʼ iń ńela, cedakʼ bhala ona jhạuạ do baṅ lokʼ kana?”" 
Exodus3:4 Mose do ona jạnum jhạuạ ńel lạgitʼe sen sorokʼkan tahẽkanre Probhu Isor do ona jạnum jhạuạ tala khone menkeda, “E Mose, E Mose.” Moseye menkeda, “Minạńgea.”" 
Exodus3:5 Probhu Isore menkeda, “Ar alom sorokʼa. Amakʼ jaṅga reakʼ panahe bojtam. Ente am do sonot ṭhạ̃irem teṅgo akana." 
Exodus3:6 Iń do am babaren Isor kạnạń; ar iń kangeạń Abraham, Isahak ar Jakobren Isor do.” Unre Mose do acʼakʼ mẽtʼãhãe betʼketʼtaea, ente Isor secʼ beṅgetʼ doe botorena." 
Exodus3:7 Probhu Isore menkeda, “Misor disạmre ińren hoṛko cetanre oka santao hoyokʼkan ona doń ńelakada. Misorren sordarkoakʼ santao iạte Israelkoakʼ rakʼ do iń ṭhen seṭerakana. Onkoakʼ duk saset reakʼ katha hõń baḍae akada." 
Exodus3:8 Misorrenkoakʼ ti khon onko rukhiyạko lạgitʼ iń doń pheḍ hecʼakana. Iń do ona disạm khoniń oḍok ạgukoa ar Kananrenko, Hittirenko, Amorirenko, Pherisirenko, Hiwirenko ar Jebusirenkoakʼ disạmteń idikoa. Ona disạm do maraṅgea ar mońjgea; onḍe do toa ar dumur rasa reakʼ jãhãn okulạnge bạnukʼa." 
Exodus3:9 Israelkoakʼ rakʼjoṅ do ńitokʼ iń ṭhen seṭer akana. Misorrenko ṭhen cetʼlekako santao ocokʼkan ona doń ńelakada. 
Exodus3:10 Onate am do ńitge calakʼme. Iń do Pharao ṭheniń koletʼmea. Ar senkate am do ińren hoṛko, metakʼme Israelko Misor khonem oḍok ạgukoa.”" 
Exodus3:11 Menkhan Mose do Isore metadea, “Iń do nonkan celegeń baṅkana, one Pharao ṭhen senkate Misor khon Israelkoń oḍok ạgu daṛeako.”" 
Exodus3:12 Isore menkeda, “Ińge am sãoteń tahena. Am do Misor khon hoṛkom oḍok ạgukoa ar ape do noa burure ińpe sewawạńạ. Ar ińiń koletʼme noage uni ṭhen amakʼ cinhạ do hoyokʼa.”" 
Exodus3:13 Unre Mose do Isore metadea, “Menkhan tinre Israelkoń metakoa onkoren hapṛamkoren Isorge iń doe kolakadińa, unre hoedaṛeakʼa onko do ińko kuliyińạ, ‘cetʼ kana uniyakʼ ńutum do?’ Unre iń do cetʼ iń roṛ ruạṛakoa?”" 
Exodus3:14 Isor do Moseye metadea, “Menayicʼ doń iń kangea ‘Iń kangeạń uni do. Am do Israelkom metakoa, ‘Iń kangeạń’ ar ińge onko ṭheniń kol akatʼmea." 
Exodus3:15 Am do arhõm metakoa, onkoren hapṛam Abraham, Isahak ar Jakobren Probhu Isorge onko ṭhene kol akatʼmea. Ińakʼ ńutum do jaejugicʼ Probhuge. Onko do piṛhike piṛhi ińakʼ noa ńutumgeko disạitińạ." 
Exodus3:16 Am do senkate Israelkoren murubbiko jarwakatem metakoa, onkoren hapṛam Abraham, Isahak ar Jakobren Probhu Isorge am ṭhene ńel ocoakana are menakada, ‘ape cetanre’ar Misorre cetʼ hoyokʼkan ona doń ńelakada." 
Exodus3:17 Ona iạteń meneda, Misor reakʼ santao khoniń oḍok idipea ar Kananrenko, Hittirenko, Amorirenko, Pherisirenko, Hiwirenko ar Jebusirenkoakʼ disạmteń idipea. Onḍe do toa, dumur rasa ar jãhãn cetʼ reakʼ reṅgecʼge bạnukʼa.’" 
Exodus3:18 “Israelkoren murubbiko do amakʼ kathako ańjomtama. Am ar onko do Misor raj ṭhen senkatepe mena, ‘Ibrikoren Probhu Isor do ale ṭhene ńel ocoakana are menakada. Dayakate sen ocoaleme, jemon ale do hahaṅkar talate pe din reakʼ horle senokʼte aleren Probhu Isor dãṛẽle samaṅ daṛeae.’" 
Exodus3:19 Ińiń baḍaea kajak tiye aṭkarlere hõ Misorren raj do ape bae aṛakʼpea. 
Exodus3:20 Onate iń do unire ińakʼ daṛeń uduga ar hahaṛa kạmiko hotete Misoriń ńẽda ar onate Pharao doe sen ocoapea. 
Exodus3:21 Israelko cetanre Misorrenkoakʼ monre nonkan mitʼṭecʼ dayań janam ocoya jemon Misor khon oḍokokʼ jokhecʼ eken ti alope oḍok hijukʼ. 
Exodus3:22 Sanam Ibri maejiuko do ạdepasere menakʼko Misorren maejiuko ṭhen khon sona, rupạ ar kicricʼkope koetoda. Ona tayom onako hataokate aperen hopon ar hoponerakope horokʼakoa. Nonkate Israelko do Misorrenkoakʼ jinisko ạidạri joṅa.”" 
Exodus4:1 Menkhan Mose do roṛ ruạṛketʼteye menkeda, “Israelko bako pạtiạuạń ar ińakʼ katha jodi bako ańjomtiń? Onkoko mendaṛeakʼa, ‘Probhu Isor do am ṭhen bae ńel ocoakana.’ ”" 
Exodus4:2 Unre Probhu Isor do uniye metadea, “Amakʼ tire ona do cetʼ kana?” Uniye menkeda, “Mitʼṭecʼ ṭheṅga kana.”" 
Exodus4:3 Probhu Isore menkeda, “Ona do otre giḍiyme.” Mose do ṭheṅga otreye giḍiketʼ sãote ona do mitʼṭen bińe hoyena. Ar Mose do ona ńelteye dạṛetʼkan tahẽkana." 
Exodus4:4 Menkhan Probhu Isor do Moseye metadea, “Amakʼ ti tiạrtam ar canḍbol sabme.” Adoe sapʼketʼ khan ona do arhõ ṭheṅga ruạṛena." 
Exodus4:5 Ona tayom Probhu Isore menkeda, “Noam onkaea jemon onkoko pạtiạukʼ, onkoren hapṛam Abraham, Isahak ar Jakobren Probhu Isor do sạrige am ṭhene ńel ocoakana.”" 
Exodus4:6 Probhu Isor do arhõ uniye metadea, “Amakʼ ti do ḍanḍa totolakʼ cetanre menakʼ kicricʼ reakʼ bhãj bhitrire dohoyme.” Mose do onkageye kạmikeda. Menkhan tiye oḍokketʼ khan uniyakʼ ti do ponḍge murhucʼ jom rog leka ńelena." 
Exodus4:7 Unre Probhu Isore menkeda, “Amakʼ ti do arhõ onḍege doho ruạṛme.” Mose do arhõe onkakeda. Menkhan tinre tiye oḍokketʼtaea unre uniyakʼ ti do hoṛmo reakʼ eṭakʼ hạṭińko leka mońjge hoyena." 
Exodus4:8 Unre Probhu Isore menkeda, “Onko bako pạtiạuam se pạhilakʼ cinhạ reakʼ jãhãn dam bako emam enḍekhan onko do hoedaṛeakʼa dosarakʼko pạtiạuakʼa." 
Exodus4:9 Menkhan onko ona banar reakʼ okaṭakʼge bako pạtiạuakʼ se amakʼ katha bako luturakʼ enḍekhan am do Nil gaḍa khon thoṛa dakʼ rakapʼkate otrem dula. Onate dakʼ do otre mãyãm leka hoyokʼa.” 
Exodus4:10 Mose doe menkeda, “Menkhan E Probhu Isor, iń do rawal moca hoṛ doń baṅkana. Lahatehõ bạń roṛ daṛeakʼ kan tahẽkana ar am sãote katha roṛ tayom hõ bạń daṛeakʼ kana. Ińakʼ mocare katha do aṭkaokʼtińa, ente ińakʼ alaṅ do hamalgetińạ.”" 
Exodus4:11 Menkhan Probhu Isor do uniye metadea, “Manwakoakʼ moca do okoeye benao akada? Okoe uni doe kala, guṅgạ are kãṛã ocoakadea? Ar ńeńel lạgitʼ daṛe do okoeye emakawadea? Uni do cetʼ iń Probhu Isorgeń baṅkana?" 
Exodus4:12 Ńitokʼ do calakʼme. Ińge katha roṛ lạgitʼ iń goṛowama ar okaṭakʼ roroṛ hoyokʼtam ona hõń cetʼama.” 
Exodus4:13 Moseye roṛ ruạṛkeda, “E Probhu Isor, ińiń nehõram kana, jãhãe hotete noa khobor baṛe kolme.”" 
Exodus4:14 Noa katha ańjomkate Probhu Isor do Mose cetanreye edreyena. Uni doe menkeda, “Amren dadam Liwi Aron do cetʼ bạnuiya? Ińiń baḍaea uni do ạḍi napae katha roroṛe baḍaea. Uni do am tulucʼ ńapamokʼ lạgitʼe hijukʼ kana. Are ńellem khan uni do ạḍiye kusikʼa." 
Exodus4:15 Ar tinre uni sãote katham roṛa unre unim lạiyaea cetʼ roroṛ hoyokʼtaea mente. Iń do aben bana hoṛge katha roṛ lạgitʼ iń goṛoabena ar cetʼ cekae hoyokʼa ona hõń cetʼabena. 
Exodus4:16 Am huyạte Aronge hoṛko sãote kathae roṛa, jemon uniyakʼ mocage amakʼ moca ar am do uniren Isor lekam hoyokʼa." 
Exodus4:17 Amakʼ noa ṭheṅga do iditoraeme ar ona hotetege onako hahaṛa kạmi dom kạmiya.” 
Exodus4:18 Noa tayom Mose do acʼren hońhartetʼ Jethro ṭhen ruạṛ senkateye metadea, “Misor disạmre ińren peṛa pạrbhạko ṭhen ruạṛ sen ocoạliń ben. Ạliń do senkate liń ńelkoa ńit hõ jiwetʼ menakʼkoa se baṅa.” Jethro do Moseye metadea, “Ṭhikgea Do calakʼben, ar abenakʼ bhạlạiy hoyokʼ taben ma.”" 
Exodus4:19 Midiạn disạmre tahenrege Probhu Isor do Moseye metade tahẽkana, “Am do ńitokʼ Misorte ruạṛ calakʼme. Ente okoeko hoṛ am gocʼmeko menetʼ tahẽkan onko do celege ar jiwetʼ bạnukʼkoa.”" 
Exodus4:20 Unre Mose do acʼren bạhu ar gidrạko gadhareye decʼketʼkote Misor disạmteye ruạṛ calaoena. Ar Isorakʼ ona ṭheṅga hõe iditorakeda. 
Exodus4:21 Probhu Isor do Moseye metadea, “Okako hahaṛa kạmi lạgitʼ daṛeń ematʼme ona do Misor disạmte ruạṛ senkate Pharao samaṅrem onkaea. Menkhan uniyakʼ mon nonkań keṭecʼ ocoytaea onate uni do hoṛko bae sen ocoakoa." 
Exodus4:22 Ona tayom am do Pharaoem metaea, Probhu Isore meneda, ‘Israel doe ińren pạhilicʼ hopon kana." 
Exodus4:23 Ińiń metatʼme tahẽkana ińren pạhilicʼ hopon do sen ocoaeme jemon ińe sewa daṛeạń. Menkhan bam sen ocoadete amren pạhilicʼ hoponiń gojea.’ ” 
Exodus4:24 Misorte calakʼ hor reakʼ mitʼṭecʼ ḍerare Probhu Isor do Mose goje lạgitʼ uni samna sạmniye hecʼena. 
Exodus4:25 Unre Sipora do mitʼṭecʼ dharanakʼ dhirite acʼren gidrạwakʼ laha hartae getʼketʼtaea. Ar Moseyakʼ jaṅga ṭhene capatʼgotʼkada are menkeda, “Am do mãyãmte ńamicʼ ińren jãwãekanam.”" 
Exodus4:26 Unre Probhu Isor do Moseye aṛakʼkedea. Khatna babotre Sipora do ona kathageye menleda. 
Exodus4:27 Inạ tayom Probhu Isor do Arone metadea, “Hahaṅkarre senkate am do Mose tulucʼ ńapamokʼme.” Unre uni doe calaoena ar Isorakʼ burure Moseye ńamkedea are cokʼadea." 
Exodus4:28 Ar Probhu Isor okaṭakʼ memen lạgitʼe kolakade Aron do onae baḍae ocokedea. Ona chaḍa okako hahaṛa kạmi reakʼ hukum Probhu Isore emakawade ona hõe lạiyadea. 
Exodus4:29 Ona tayom Mose ar Aron do Misorte senkate Israelren sanam murubbikin jarwaketʼkoa. 
Exodus4:30 Probhu Isor do Mose okaṭakʼ kathae metade tahẽkan ona sanamakʼge Arone baḍae ocokedea ar hoṛko samaṅre ona hahaṛa kạmikoe udukʼkeda. 
Exodus4:31 Onate Israelko doko pạtiạuena. Ar tinreko ańjomkeda, Probhu Isor do Israelkoakʼ duk sasete ńelakada ar onkoe hiriakatʼkoa unre onko do otre ombakʼkate Probhu Isorko sewawadea." 
Exodus5:1 Inạ tayom Mose ar Aron do senkate Pharaokin metadea, “Probhu Isor, okoe doe Israelkoren Isor kan, uniye meneda, ‘ińren hoṛko hahaṅkarre iń ńutumte jemon mitʼṭecʼ porobko porob daṛeakʼ onate onko sen ocoakome.’ ”" 
Exodus5:2 Menkhan Pharaoe menkeda, “Okoe kanae uni Probhu Isor do, one uniyakʼ hukumiń ańjomte Israelkoń sen ocoakoa? Nui Probhu Isor hõ bạń baḍae akadea ar Israelko hõ bạń sen ocoakoa.”" 
Exodus5:3 Unre Mose ar Aronkin menkeda, “Ibrikoren Isor do ạliń ṭhene ńel ocoakana. Onate dayakate sen ocoaleme jemon hahaṅkarre pe din reakʼ horte senkate Probhu Isor ńutumte dãṛẽle samaṅ daṛeakʼ. Ar baṅkhan jãhãn moṛok se lạṛhại hotete uni do ale cetanre sạjạiye kola.”" 
Exodus5:4 Misorren raj do unkine metatʼkinạ, “Mose ar Aron, aben do kạmiko khon hoṛakʼ mon cedakʼ ben ocokʼetʼtakoa? Do calakʼ ben, ar kạmite ruạṛokʼben." 
Exodus5:5 Ńelben, disạmre aperen hoṛ doko saṅge idikʼkana, ar aben khạtirte onko do kạmiko bạgi akada.”" 
Exodus5:6 Pharao do enhilokʼge golamko cetanreye dohoakade sasantaoicʼ sordar ar Israelren cakʼlaoko cetanre noa hukume emkeda," 
Exodus5:7 “Iṭạ benao lạgitʼ hoṛko busupʼ alope emakoa. Onko do akotege busupʼko jogao joṅma. 
Exodus5:8 Menkhan enhõ lahate tinạkʼ iṭako benaoetʼ tahẽkan ṭhik unạkʼge onko ṭhen khonpe bujhạu hatao joṅa, mitʼṭecʼ hõ alope aṛakʼakoa. Onko hoṛ doko kuṛhiạgea ar onateko rakʼeda arko meneda Isor ńutumte dãṛẽ samaṅ lạgitʼ sen ocoaleme." 
Exodus5:9 Ape do onkore arhõ hamal kạmiko ladeakope, jemon eṛe kathare lutur baṅkate kạmire lạgiyạ paṛao akanko tahen.”" 
Exodus5:10 Unre golamko cetanreye dohoakatʼko sordar ar Israelren cakʼlaoko do bahrete senkate hoṛkoko metatʼkoa, “Pharaoe menakada, uni do busupʼ ar bae emapea." 
Exodus5:11 Jãhãrege busupʼpe ńam onḍe khon ạgujoṅpe. Menkhan onate apeakʼ kạmiko do thoṛa hõ bale komaotapea.” 
Exodus5:12 Onate onko do busupʼ bodolte lanḍha jogaṛ lạgitʼ Misor disạm reakʼ sanam jaegako pasnao idiyena. 
Exodus5:13 Onko sordarko do usạrae lạgitʼko metatʼkoa, “Busupʼ jogaṛ ape jokhecʼ dinre tinạkʼ iṭạpe benaoetʼ tahẽkan ńitokʼ hõ ṭhik unạkʼge benao lagaoapea.”" 
Exodus5:14 Mitʼ din Pharaoren sordarko do onkoko bahal akatʼko Israelkoren cakʼlaokoko dal baṛaketʼkoa arko metatʼkoa, “Din hilokʼ tinạkʼkate iṭạ benao reakʼ katha tahẽkan ńit do cedakʼ bape daṛeakʼkana? Ape do teheń hõ bape kạmi daṛe akada ar hola hõ bape daṛe akada.”" 
Exodus5:15 Onate Israelren cakʼlaoko do Pharao ṭhen senkate rakʼateko menkeda, “Amren golamko sãote nonka do cedakʼem beohareda?" 
Exodus5:16 Jãhãn busupʼge ale do bale ńameda, menkhan sordarko do iṭạ benaoko metale kana. Ar ńelme, amren golamko dole dal ocokʼkana, menkhan dos do amren hoṛkoakʼ kangea.”" 
Exodus5:17 Pharao do onkoe roṛ ruạṛatʼkoa, “Ape dope kuṛhiạgea. Onatepe meneda, ‘Probhu Isor ńutumte dãṛẽ emokʼ lạgitʼ sen ocoaleme.’" 
Exodus5:18 Do calakʼpe, ar kạmipe. Ape do busupʼ ar baṅ emapea, enhõ tinạkʼgan iṭạ benao reakʼ katha unạkʼgepe benaoa.”" 
Exodus5:19 Unre Israelren cakʼlaoko doko bujhạukeda, onko do muhinreko paṛao akana, ente onko doko men ocolena lahate din hilokʼ tinạkʼkate iṭạko benaoetʼ tahẽkan ńitokʼ hõ ṭhik unạkʼ katege benao lagao akoa." 
Exodus5:20 Onko do Pharao samaṅ khon oḍok hecʼkate Mose ar Aron sãoteko ńapamena. Unkin do onko lạgitʼge kin tạṅgi akatʼ tahẽkana. 
Exodus5:21 Cakʼlaoko do unkinko metatʼkinạ, “Probhu Isor do aben baṛe sạjạiye emaben ma, ente Pharao ar uniren kạmiyạko ṭhen mitʼṭecʼ hirkhạwakʼ ben kạmi akada, ar aben do gocʼ ocole lạgitʼ onkoakʼ tire tarwaṛe ben cal akawatʼkoa.”" 
Exodus5:22 Unre Mose do sen ruạṛkate Probhui metadea, “E Probhu Isor, noko jạtrenko kosṭo do cedakʼem emakokana? Ar cedakʼ baṅ iń hõm kol akadiń?" 
Exodus5:23 Pharao ṭhen amakʼ ńutum roṛ tayom khon noko hoṛko cetanre muhin do hecʼ paṛao akana. Ar amren hoṛ do okorem rukhiyạletʼkoa?” 
Exodus6:1 Probhu Isor do Moseye metadea, “Am do Pharaoakʼ dosa cetʼ hoyokʼkana ona ńelme. Ińakʼ keṭecʼ tire paṛaokate uni do hoṛkoe aṛakʼkoa. Hẽ ińakʼ keṭecʼ tire paṛaokate acʼakʼ disạm khon onkoe laga oḍokkoa.”" 
Exodus6:2 Isor do Mose arhõe metadea, “Iń doń Probhu Isor kana." 
Exodus6:3 Iń sanam daṛeanicʼ Isorge Abraham, Isahak ar Jakob ṭheniń ńel ocokʼkan tahẽkana, menkhan Probhu Isor lekate okoe kạnạń mente ona do bạń sodoretʼ tahẽkana." 
Exodus6:4 Iń do onko lạgitʼ ińakʼ bondobosiń doholeda. Ona bondobosreń menleda, onko do bidisiạ lekate okareko tahẽkan ona disạmgeń emakoa." 
Exodus6:5 Misorrenko do Israelko golamko benaoletʼko tahẽkana. Onkoakʼ rakʼ ańjomte iń do ona bondobos reakʼ kathań disạkeda. 
Exodus6:6 Onate Israelkom lạiyakoa, Probhu Isore meneda, ‘Iń doń Probhu Isor kana. Misorrenkoakʼ bojhatepe ten akan khoniń oḍok ạgupea. Ar golam reakʼ ti khoniń bańcaopea. Ti tiạrkate onko do bebạṛicʼ iń sạjạikoa ariń chaḍaopea." 
Exodus6:7 Ona tayom ińren hoṛ menkate apeń ataṅpea ar aperen Probhu Isoriń hoyokʼa. Unrepe baḍae daṛeakʼa, iń Probhu Isor doń aperen Isor kana, ar Misorrenkoakʼ bojhatepe ten akan khon ińgeń oḍok ạguakatʼpea." 
Exodus6:8 Okaṭakʼ disạm do Abraham, Isahak ar Jakob ṭhen emokʼ lạgitʼ iń gokʼletʼ ona disạmtegeń idipea ar ona disạm reakʼ ạidạriń emapea. Ar ińkangeạń Probhu Isor do.’ ”" 
Exodus6:9 Mose do senkate noako katha Israelkoe baḍae ocoketʼkoa, menkhan onko do kumãyã talate golam khaṭao khaṭaoteko laṅga caba akan tahẽkante Moseyakʼ katha do bako luturada." 
Exodus6:10 Unre Probhu Isor do Moseye metadea," 
Exodus6:11 “Am do Misorren Pharao ṭhen senkate metaeme jemon acʼakʼ disạm khon Israelkoe sen ocoako.” 
Exodus6:12 Mose do Probhu Isor roṛ ruạṛadeteye metadea, “Israel hoponko ińakʼ katha bako ańjom enḍekhan Pharao do cedakʼe ańjomtińạ, biseskaete ińakʼ katha tinre baṅ pusṭạukʼtiń?”" 
Exodus6:13 Unre Probhu Isor do Mose ar Arone metatʼkinạ, “Aben do Pharao raj ar Israelko baḍae ocoko ben, Probhu Isor do abene hukum akatʼ bena jemon Israelko Misor disạm khon ben oḍok idiko.”" 
Exodus6:14 Noko doko tahẽkana Ruben, Simeon ar Lewi bõsren mathakoge: Israelren maraṅicʼ hopon Rubenren hoponko doko hoyokʼ kana Hanok, Pạlu, Hesron ar Karmi. Noko do Ruben gusṭikoren apatkoko tahẽkana." 
Exodus6:15 Simeonren hoponko doko hoyokʼ kana Jemuel, Jamim, Ohad, Jakin, Sohar ar mitʼṭen Kanani maejiuren hopon Sạul; onko do Simeon gusṭiren apatkoko tahẽkana." 
Exodus6:16 Janam lekate Liwiren hoponko doko hoyokʼkana Gerson, Kohat ar Merari. Ar Lewi do mitʼsae pe gel eae bochor jiwetʼe tahẽkana." 
Exodus6:17 Lewi gusṭiren eṭakʼ eṭakʼ bõs reakʼ tạlika lekate nokoge bõskoren mathako tahẽkana; Gersonren hopon do Libni ar Simai, Kohatren hopon doko hoyokʼ kana Amram, Jishar, Hebron ar Usiel; Merariren hopon do Mahli ar Musi. Kohat do mitʼsae pe gel pe bochor jiwetʼe tahẽkana. Noko jotoge Lewi gusṭiren apatko tahẽkana." 
Exodus6:18  
Exodus6:19  
Exodus6:20 Amramren hopon dokin hoyokʼ kana Aron ar Mose. Amram do acʼ babaren miserat Jokebete baplaledea ar uniren do noko hoponko hoylena. Amram do mitʼsae pegel eae bochor jiwetʼe tahẽkana. 
Exodus6:21 Jisharren hopon doko hoyokʼ kana Koreh, Nepheg ar Sikri." 
Exodus6:22 Usiel ren hoponko doko hoyokʼ kana Misayel, Elsaphan ar Sithri." 
Exodus6:23 Aronren hopon doko hoyokʼ kana Nadab, Abihu, Eleasar ar Ithamar. Aron do Aminadabren hoponera Nahsonren misera Elisebae baplaledea ar uni khonge noko doko janamlena." 
Exodus6:24 Korehoren hoponko doko hoyokʼ kana Asir, Elkana, Abiasaph. Noko do Koreho gusṭiren apatkoko tahẽkana." 
Exodus6:25 Eleasarren hopon doe hoyokʼ kana Pinhas. Aronren hopon Eleasar do Putialren hoponerae baplaledea ar uniren do Pinhase janamena. Nokoge Lewi gusṭiren mathako tahẽkana. 
Exodus6:26 Aron ar Mosege Probhu Isore metatʼkin tahẽkana jemon unkin do phạdko leka Israelko Misor disạm khon kin oḍok idiko. 
Exodus6:27 Mose ar Aronge Misor disạm khon Israelko oḍok idiko reakʼ katha Misorren Pharao raj kin metade tahẽkana. 
Exodus6:28 Probhu Isor do Misor disạmre Mose tulucʼ galmarao jokhecʼe metade tahẽkana, “Ińge Probhu Isor do. Ar okaṭakʼ iń menakatʼme ona jotowakʼge am do Misor disạmren rajem baḍae ocoyea.”" 
Exodus6:29  
Exodus6:30 Menkhan Mose do Probhu Isore metade tahẽkana, “Pharao do ińakʼ katha bae luturakʼa, ente iń do hamal moca hoṛ kạnạń.?”" 
Exodus7:1 Unre Probhu Isor do Moseye metadea, “Ńelme, Pharao ṭhen am do Isor lekań hoyocomea, ar amren dadam Aron do amren Nạbigeye hoyokʼa." 
Exodus7:2 Ar okaṭakʼ hukumiń emamkan ona do sanamakʼem sodora. Amren dadam Aron do Pharaoe metaea, jemon acʼakʼ disạm khon Israelkoe sen ocoako." 
Exodus7:3 Menkhan iń do Pharaoakʼ moniń keṭecʼ ocoytaea jemon Misor disạmre aema cinhạ ar hahaṛa kạmikoń kạmi daṛeakʼ. Uni do abenakʼ katha bae ańjoma. Onate iń do Misor disạm cetanre ińakʼ tiyiń tultińạ ar ạḍi bạṛicʼ sạjạyiń emokʼte ińren phạdko, metakʼme ińren hoṛ Israelko ona disạm khoniń oḍok ạgukoa." 
Exodus7:4  
Exodus7:5 Ińakʼ daṛeń udugte tinre Misor khon Israelkoń oḍok ạgukoa unre Misorrenko bujhạu daṛeakʼa, Iń kangeạń Probhu Isor do.”" 
Exodus7:6 Probhu Isor do Mose ar Aron cetʼlekae hukumatʼkin tahẽkan onkage unkin dokin kạmikeda. 
Exodus7:7 Pharao sãote katha roṛ jokhecʼ Moseyakʼ umer do irạlgel ar Aronakʼ umer do irạlgel pe bochor tahẽkana. 
Exodus7:8 Probhu Isor do Mose ar Aron tạkin arhõe metatʼkinạ," 
Exodus7:9 “Pharao tinre hahaṛa kạmi udukʼ lạgitʼe metabena, unre Aronem metaea, ‘Pharao samaṅre amakʼ ṭheṅgam giḍiytama,’ ar unre ona ṭheṅga do bińe hoy godokʼa.”" 
Exodus7:10 Ar Probhu Isor okalekae metatʼkin onkage Mose ar Aron do senkatekin kạmikeda. Aron do acʼakʼ ṭheṅga Pharao ar uniren kạmiyạko samaṅreye giḍigotʼkeda, ar ona ṭheṅga do bińe hoyena." 
Exodus7:11 Pharao do ạkilan gunidarkoe hoho ạgu ocoketʼkoa. Ar onko hõ akoakʼ jạdu reakʼ jorte onkageko kạmikeda. 
Exodus7:12 Onko do sanamkoge akoakʼ ṭheṅga otreko giḍikeda ar onako ṭheṅga do bińko hoyena, menkhan Aronakʼ ṭheṅga do onkoakʼ joto ṭheṅgakoe utʼketʼtakoa." 
Exodus7:13 Menkhan Probhu Isor do unkin okae metatʼkin tahẽkan onkage hoyena. Pharaoakʼ mon do keṭecʼentaea; onate Mose ar Aronakʼ katha bae ańjomleda. 
Exodus7:14 Unre Probhu Isor do Moseye metadea, “Pharaoakʼ mon do keṭecʼ akantaea, onate hoṛko bae sen ocoakokana." 
Exodus7:15 Gapa setakʼ tinre Pharao do gaḍa ghaṭteye calakʼa, unre am do uni tulucʼ ńapamokʼ lạgitʼ nil gaḍa aṛerem teṅgo hataṛkokʼa. Ar okaṭakʼ ṭheṅga biń hoylen ona hõm sapʼ toraea." 
Exodus7:16 Ar unim metaea, ‘Ibrikoren Probhu Isor do noa katha men lạgitʼ am ṭhene kol akadińạ, uniren hoṛko hahaṅkarre senkate jemon uniko sewa daṛeae onate onko baṛe sen ocoakome. Menkhan ńit hạbicʼ am do uniyakʼ katha bam lutur akawada." 
Exodus7:17 Ona iạte Probhu Isore meneda, acʼkangeae Probhu do, ar am do noa cinhạ ńeltem bujhạu daṛeakʼa.’ Unrem mena, ‘iń do ńitokʼ ińakʼ ti reakʼ ṭheṅgate nil gaḍa dakʼ iń dala ar onate gaḍa dakʼ do mãyãmokʼa." 
Exodus7:18 Onate joto hakoko gujukʼa ar nonka bạṛicʼ so oḍokokʼa, Misorrenko do dakʼge bako ńũ daṛeakʼa.’ ”" 
Exodus7:19 Tayomte Probhu Isor do Moseye metadea, “Aron acʼakʼ ṭheṅga hataokate Misor reakʼ sanam gaḍa, nala, pukhri ar jarwa akan dakʼko cetan secʼ ti tiạrkate ạcurem metaea. Onate sanam dakʼ do mãyãmokʼa. Misor disạm reakʼ sanam jaegare mãyãm ńelokʼa; ar dhiri ar kaṭre dohoakatʼ dakʼ hõ mãyãmokʼa.”" 
Exodus7:20 Mose ar Aron do Probhu Isorakʼ hukum leka jotowakʼ kin kạmikeda. Pharao ar uniren kạmiyạko samaṅre Aron do acʼakʼ ṭheṅgae tulketʼte nil gaḍa reakʼ dakʼe dalkeda. Ar gaḍa dakʼ do mãyãm hoyena. 
Exodus7:21 Unre gaḍaren sanam hakoko gocʼena ar nunạkʼ bạṛicʼ so oḍokokʼ ehopʼena, Misorrenko do dakʼge bako ńũ daṛeada. Ar Misor reakʼ sanam jaegarege mãyãm do ńelena." 
Exodus7:22 Unre Misorren gonokko hõ akoakʼ jạdukote ona lekageko udukʼkeda. Onate Pharaoakʼ mon do arhõ keṭecʼentaea. Ar Probhu Isor okae menletʼ onkage hoyena; Mose ar Aronakʼ katha Pharao do bae ańjomleda," 
Exodus7:23 bickom uni doe ạcurente acʼakʼ oṛakʼteye boloyena. Ar cetʼge bae moneyada. 
Exodus7:24 Misorrenko do dakʼ bako ńũ daṛeakʼte ńũi dakʼ ńam lạgitʼ gaḍa aṛe koreko la baṛakeda. 
Exodus7:25 Nil gaḍa cetanre Probhu Isor noa duke kolketʼ tayom eae din paromena. 
Exodus8:1 Ona tayom Probhu Isor do Moseye metadea, “Senkate Pharao noa katham metaea, Probhu Isore meneda, ‘iń sewawạń lạgitʼ ińren hoṛko sen ocoakome." 
Exodus8:2 Ar onko bam sen ocoako khan iń do goṭa disạm cetanre roṭekoń kolkoa. 
Exodus8:3 Nil gaḍa do roṭekote perejokʼa, ar onko do gaḍa khonko rakapʼ hijukʼte amakʼ oṛakʼ duạrkore, giticʼ oṛakʼkore, amakʼ aṭetʼkore, amren kạmiyạkoakʼ oṛakʼkore, amren hoṛkoakʼ oṛakʼkore, amakʼ culhạre ar amakʼ holoṅ sipiyakʼ gamlareko don bolokʼa." 
Exodus8:4 Onko roṭe do am cetanre ar amren hoṛko cetanre ar amren kạmiyạko cetanreko don baṛaya.’ ” 
Exodus8:5 Ona tayom Probhu Isor do Moseye metadea, “Aron do noa katham metaea, ‘Misor disạm reakʼ joto gaḍa, nala ar pukhri cetanre amakʼ ṭheṅga tultam ar disạm cetanre roṭe ạgukom.’ ”" 
Exodus8:6 Unre Aron do Misor reakʼ sanam dakʼ cetanre acʼakʼ tiye tiạrkeda. Ar onate roṭeko rakapʼ hecʼente disạmko perecʼ cabakeda. 
Exodus8:7 Ar gonokko hõ akoakʼ jạdu reakʼ jorte onkageko udukʼkeda. Onko hõ Misor disạmre roṭeko ạguketʼkoa. 
Exodus8:8 Pharao do unre Mose ar Aron hohoatʼkinteye metatʼkinạ, “Probhu Isor nehõrae ben jemon uni do iń ar ińren hoṛko cetan khon roṭekoe ocokʼko. Iń do hoṛkoń sen ocoakoa jemon senkate Probhu Isor ńutumte dãṛẽko samaṅ daṛeakʼ.”" 
Exodus8:9 Mose do Pharaoe metadea, “Roṭeko jemon am ar amakʼ oṛakʼ-duạr bạgikate gaḍareko tahen, onate ma lạiyạńme tinre am ar amren hoṛko lạgitʼ iń nehõrokʼa. Okte do amge ṭhikạńme.”" 
Exodus8:10 Pharaoe roṛ ruạṛadea, “Enḍekhan ona do gapage hoyokʼma.” Moseye menkeda, “Onkage hoyokʼa. Ar onatem bujhạu daṛeakʼa, aleren Probhu leka do ar cele Isorge bạnukʼkoa." 
Exodus8:11 Roṭe do am ar amakʼ oṛakʼ-duạr, amren kạmiyạko ar amren hoṛko ṭhen khonko oḍok calakʼa. Ar eken gaḍa dakʼregeko tahena.”" 
Exodus8:12 Noa katha menkate Mose ar Aron do Pharao ṭhen khonkin ruạṛena. Ar Pharao cetanre Probhu Isor oka duke kolakatʼ ona babotre Mose do Probhu ṭhene rakʼkeda. 
Exodus8:13 Unre Probhu Isor do uniyakʼ katha lekae kạmikeda. Oṛakʼ-duạr, raca ar ṭạnḍikore tinạkʼ roṭeko tahẽkan sanamgeko gocʼena." 
Exodus8:14 Ar hoṛko do onkoko jarwaketʼkoa ar onate disạmre ạḍi bạṛicʼ so rakapʼena. 
Exodus8:15 Pharao do roṭe khon rukhiyại ńamketʼ khan uniyakʼ mon do arhõ keṭecʼ ruạṛentaea ar unkinakʼ katha do bae moneyada. Probhu Isor cetʼlekae menletʼ onkage hoyena. 
Exodus8:16 Unre Probhu Isor do Moseye metadea, “Aron do acʼakʼ ṭheṅga tulkate ot reakʼ dhuṛire da dalem metaea. Onate ona dhuṛi khon sĩkṛĩcʼko hoyokʼa ar goṭa Misor disạmko pereja.”" 
Exodus8:17 Aron ar Mose do onkagekin kạmikeda. Aron do acʼakʼ ti tiạrkate ot reakʼ dhuṛiye dalkeda ar onate manwa ar janwarko cetanre sĩkṛĩcʼko apʼena. Unre Misor disạm reakʼ sanam dhuṛiko do sĩkṛĩcʼ hoyena. 
Exodus8:18 Ar gonokko hõ akoakʼ jạdu reakʼ jorte sĩkṛĩcʼ ạguko reakʼko kurumuṭukeda menkhan bako daṛeada. Ar sĩkṛĩcʼ do manwa ar janwar cetankore abokʼko ehopʼena. 
Exodus8:19 Noa ńelte gonokko do Pharaoko metadea, “Noare do Isorakʼ ti menakʼa.” Menkhan enhõ Pharaoakʼ mon do keṭecʼge tahẽyena; uni do Mose ar Aronakʼ katha bae luturada. Probhu Isor okae menletʼ onkage hoyena." 
Exodus8:20 Inạ tayom Probhu Isor do Moseye metadea, “Ạḍi setakʼre beredokʼme ar Pharao tinre gaḍa ghaṭteye calakʼa unre uni samaṅre teṅgokʼme. Ar unim metaea, Probhu Isore meneda, ‘iń sewawạń lạgitʼ ińren hoṛko sen ocoakome." 
Exodus8:21 Ar bam sen ocoako khan am ar amren sanam kạmiyạko ar amren hoṛko cetanre ar amakʼ oṛakʼ-duạrkore durum durum kãṛã loṭocʼ iń kolkoa. Misorrenkoakʼ oṛakʼ-duạr ar sanam jaega do kãṛã loṭocʼkote perejokʼa. 
Exodus8:22 Menkhan enhilokʼ do Gosen disạmiń begara, ente onḍe do ińren hoṛko girobasokʼ kana. Onḍe do jãhãn kãṛa loṭocʼge bako tahena. Ar onatepe baḍae daṛeakʼa, iń Probhu Isorge noa disạmre minạńa." 
Exodus8:23 Ar mitʼṭecʼ bekʼgarakʼ iń dohoya ińren hoṛko ar amren hoṛko talare. Ar gapage noa hahaṛawakʼ do ńelokʼa.’ ” 
Exodus8:24 Probhu Isor doe onkakeda. Pharaoakʼ raj oṛakʼre ar uniren kạmiyạkoakʼ oṛakʼkore durum durum kãṛã loṭocʼko boloyena. Ar onkote goṭa Misor disạm do perecʼena. 
Exodus8:25 Unre Pharao do Mose ar Aron hoho ạgu ocoketʼkinteye metatʼkinạ, “Ape do noa disạmrege jãhãre senkate aperen Isor ńutumte dãṛẽ samaṅpe.”" 
Exodus8:26 Moseye menkeda, “Menkhan noa do cetʼ ṭhikakʼ hoyokʼa? Aleren Probhu Isor ńutumte ale okaṭakʼle samaṅ ona do Misorrenko ṭhen hirkhạwakʼkana. Misorren okaṭakʼko hirkhạwakʼ ona dãṛẽ onkoakʼ mẽtʼãhã samaṅrele samaṅ khan onko do cetʼ dhirite bako tińlea?" 
Exodus8:27 Aleren Probhu Isorakʼ hukum leka ale do hahaṅkar talate pe din reakʼ horte senkate uni ńutumte dãṛẽle samaṅa.” 
Exodus8:28 Pharaoe menkeda, “Aperen Probhu Isor sewae lạgitʼ iń do hahaṅkarteń sen ocoapea. Menkhan ḍher sạṅgiń do alope calakʼa. Ar ńit aben do iń lạgitʼ nehõrokʼ ben.”" 
Exodus8:29 Moseye menkeda, “Am ṭhen khon ruạṛkatege Isor ṭhen liń nehõrokʼa jemon gapage maharaj ar uniren kạmiyạko ar uniren hoṛko cetan khon noko kãṛã loṭocʼko calao cabakʼa. Menkhan Probhu Isor ńutumte janwar dãṛẽ samaṅokʼakʼ lạgitʼ senokʼ do maharaj jemon aloe eṛele.”" 
Exodus8:30 Noa tayom Mose do Pharao ṭhen khon ruạṛkate Probhu Isor ṭhene nehõrena," 
Exodus8:31 Probhu Isor hõ Moseyakʼ kathae ańjomkeda. Uni do Pharao ar uniren kạmiyạko ar uniren hoṛko cetan khon loṭocʼkoe ocokʼketʼkoa. Mitʼṭen kãṛã loṭocʼhõ ar bako tahẽlena. 
Exodus8:32 Menkhan niạ dhao hõ Pharao do acʼakʼ mone keṭecʼketʼtaea ar hoṛko bae sen ocoatʼkoa. 
Exodus9:1 Niạ tayom Probhu Isor do Moseye metadea, “Pharao ṭhen senkate menme, Ibrikoren Probhu Isore meneda, ‘iń sewawạń lạgitʼ ińren hoṛko sen ocoakome." 
Exodus9:2 Menkhan am do bam sen ocoakokana onkom sapʼ dohoyetʼkoa," 
Exodus9:3 onate ṭạnḍire menakʼko amren sadomko, gadhako, ũṭko, ḍaṅgrako, bhiḍiko, meromko, cetanre usạrage ińakʼ tite mitʼṭecʼ mahamariń hoeocoya." 
Exodus9:4 Menkhan Israelkoren gại ḍaṅgrako do Misorrenko khoniń begarkoa. Ar onkoren tinạkʼ gại-ḍaṅgra menakʼko onko do mitʼṭen hõ bako gujukʼa.’ ” 
Exodus9:5 Ar Probhu Isor do ona mahamạri reakʼe ṭhik dohokada. Uniye menakada, “Gapage noa disạm cetanre onań paṛao ocoya.”" 
Exodus9:6 Dosar hilokʼ Probhu Isor doe onkakeda. Onate Misorren sanam gại-ḍaṅgra ar bhiḍi meromko gocʼ cabayena, menkhan Israelkoren gại-ḍaṅgrako do mitʼṭen hõ bako gocʼlena." 
Exodus9:7 Pharao do hoṛ kolkateye baḍaekeda, Israelkoren mitʼṭen gại-ḍaṅgra hõ bako gocʼakana. Enhõ Pharao do mone keṭecʼketʼtaea; ar hoṛko bae sen ocowatʼkoa." 
Exodus9:8 Ona tayom Probhu Isor do Mose ar Arone metatʼkinạ, “Bhaṭa khon thoṛagan torocʼ hatao ben. Ar Pharaoakʼ mẽtʼãhã samaṅre Mose do coṭ secʼe uḍiạuma." 
Exodus9:9 Khan ona do lemeń dhuṛi leka goṭa Misor disạm cetanre pheḍokʼa. Onate goṭa Misorren hoṛko ar janwarkoakʼ hoṛmore ojoko rakabokʼa.” 
Exodus9:10 Unre Mose ar Aron do bhaṭa khon torocʼ hataokate Pharao samaṅre kin teṅgoyena. Ar Mose do coṭ secʼ onae uḍiạuketʼ khan manwa ar janwarkore ojoko rakapʼena. 
Exodus9:11 Gonokko do Mose samaṅre ar bako teṅgo daṛeada, ente onko hõ eṭakʼ Misri hoṛko leka ojo rakapʼatʼkoa." 
Exodus9:12 Menkhan Probhu Isor do Pharaoakʼ mon artetʼgeye keṭecʼ ocoketʼtaea. Onate Probhu Isor okae menletʼ onkage hoyena. Mose ar Aronakʼ katha Pharao do bae luturada. 
Exodus9:13 Unre Probhu Isor do Moseye metadea, “Am do ạḍire beretʼkate Pharao samaṅrem teṅgokʼa, arem metaea, Ibrikoren Probhu Isore meneda, ‘iń sewawạń lạgitʼ ińren hoṛko sen ocoakome," 
Exodus9:14 ente noa tayom am ar amren kạmiyạko ar hoṛko cetanre iń do sanam lekan duk iń kola. Ar unrem bujhạu daṛeakʼa, goṭa dhạrtire iń leka ar celege bạnukʼkoa." 
Exodus9:15 Iń do ińakʼ daṛeń uduga ar amren hoṛko cetanre nonkan mahamạriń kola onate dhạrti khonpe marao utạrokʼa. 
Exodus9:16 Menkhan am do jiwetʼ iń dohomea jemon ińakʼ daṛeń udukʼ daṛeam ar goṭa dhạrtire ińakʼ ńutum lại pasnaokʼtiń. 
Exodus9:17 Am do ńitʼ hõ ińren hoṛko upạrtem teṅgo akana ar bam sen ocoako kana. 
Exodus9:18 Ona iạte gapa ṭhik niạ oktege botoranakʼ arel iń kola one onka Misor disạmre tisge baṅ hoyakan. 
Exodus9:19 Ona iạte ṭạnḍire amren tinạkʼ gại ḍaṅgrako ar manwako menakʼko onko ṭhen katha kolme jemonko aḍ daṛeakʼ. Ar jãhãe hoṛ se gại ḍaṅgra oṛakʼte bako hijukʼ ar ṭạnḍiregeko tahen enḍekhan onko do arel ńurakoteko gujukʼa.’ ” 
Exodus9:20 Unre Pharaoren kạmiyạko tinạkʼ do Probhu Isorakʼ kathate botor hecʼatʼko onko do usạra akoren golamko ar gại-ḍaṅgrako oṛakʼteko ạguketʼkoa. 
Exodus9:21 Menkhan okoe ona bako luturatʼ onko do akoren golamko ar gại-ḍaṅgrako ṭạnḍiregeko dohokatʼkoa. 
Exodus9:22 Probhu Isor do Moseye metadea, “Serma secʼ amakʼ ti tiyạrme. Onate goṭa misor disạmren hoṛko, janwarko ar ṭạnḍi reakʼ dare nạ̃ṛĩko cetanre arel ńurokʼa.”" 
Exodus9:23 Unre Mose do serma secʼ acʼakʼ ṭheṅgae tulkeda. Ar Probhu Isor do huḍur ar arele kolketʼte ńurokʼ ehopʼena ar ona sãote seṅgel ńurokʼ hõ ehopʼena. Nonkage Probhu Isor do Misor disạmre arele kolkeda. 
Exodus9:24 Eken arel ńurokʼ do baṅ, ona são sãote bijli hõ malkaokʼkan tahẽkana. Misor raj reakʼ etohopʼ khon ńit hạbicʼ goṭa disạmre nonka do ar tishõ baṅ hoyakan tahẽkana." 
Exodus9:25 Misor disạm reakʼ ṭạnḍikore okoe manwa ar gại ḍaṅgrako tahẽkan onko do celege arel khon rukhiyạ do bako ńamleda. Arelte ṭạnḍi reakʼ sanam phosol do nosṭo cabayena ar dare reakʼ ḍạrko rạputʼ ńurhạyena. 
Exodus9:26 Menkhan Israelko okareko tahẽkan ona Gosenre do arel baṅ ńurlena. 
Exodus9:27 Pharao do unre Mose ar Aron hohowatʼkinteye metatʼkinạ, “Niạ bar doń kại akada. Probhu Isor do ṭhikgeye kạmiakatʼa. Iń ar ińren hoṛgele dusigea." 
Exodus9:28 Am do Probhu Isor ṭhen nehõrokʼme. Huḍur ar arel do ḍherge hoyakana. Niạ dhao doń sen ocoapea. Nonḍe do ar tahen baṅ hoyokʼtapea.” 
Exodus9:29 Mose do uniye metadea, “Nagraha khon oḍok katege iń do Probhu Isor ṭhen ti tulkateń koejoṅa. Onate huḍur ar arel ńurokʼ hõ thirokʼa. Ar noatem bujhạu daṛeakʼa, dhạrti do Probhu Isorakʼ kangea." 
Exodus9:30 Menkhan ińiń baḍaea, am ar amren kạmiyạko do Probhu Isor ńitʼ hõ bape botorae kana.”" 
Exodus9:31 Arel iạte Misor reakʼ sanam musnạ ar jao do nosṭo cabayena. Ona oktere jao do gele akan tahẽkana ar musnạ hõ bhoṭokʼ akan tahẽkana," 
Exodus9:32 Menkhan guhum ar guḍmạ guhum do baṅ ṭuṭi chacka chakʼ lena ente unhõ belekʼ okte do baṅ hoyakan tahẽkana. 
Exodus9:33 Ona tayom Mose do Pharao ṭhen khone oḍok senena. Ar nagraha khon oḍok kate uni do Probhu Isor ṭhen ti tulkateye koekeda. Unre rimil saḍe ar arel ńurokʼ thirena. Ar dakʼ ńurokʼ hõ thirena. 
Exodus9:34 Menkhan Pharao ar uniren kạmiyạko do tinre, huḍur, dakʼ ar arel ńurokʼ thirena unre onko do arhõko kạikeda. Onko do arhõ monko keṭecʼketʼtakoa." 
Exodus9:35 Probhu Isor do Mose hotete cetʼlekae menletʼ onkage Pharaoakʼ mon do keṭecʼentaea; uni do Israelko bae sen ocowatʼkoa. 
Exodus10:1 Ona tayom Probhu Isor do Moseye metadea, “Am do Pharao ṭhen calakʼme. Iń do Pharao ar uniren kạmiyạkoakʼ moniń keṭecʼ akatʼtakoa jemon ińakʼ ektiạri reakʼ cinhạko ńel daṛeakʼ, ar amhõ jemon amren hoponko ar goṛom gidrạko ṭhenem lại daṛeakʼ cetʼleka Misri hoṛko lelhań benaoletʼkoa ar ińakʼ cinhạkoń udukʼatʼko tahẽkana. Onate apepe bujhạu daṛeakʼa, iń kangeạń Probhu Isor do.”" 
Exodus10:2  
Exodus10:3 Mose ar Aron do unre Pharao ṭhen senkatekin menkeda, “Ibrikoren Probhu Isore meneda, ‘ar tinạkʼ din iń samaṅre bohokʼ bam kuḍburtama? Iń sewawạń lạgitʼ ińren hoṛko sen ocoakome." 
Exodus10:4 Ińren hoṛko bam sen ocoako khan enḍekhan gapage amakʼ disạmre pohokoń kolkoa. 
Exodus10:5 Onko do hecʼkate disạmko chạplạu eseda, ar ot hõ baṅ ńel ńamokʼa. Arel khon okako rukhiyạlen ona do noko pohoko jom cabaea." 
Exodus10:6 Ona tayom am ar amren sanam kạmiyạko ar eṭakʼ sanam Misrikoakʼ oṛakʼ-duạr do onko pohokote perejokʼa. Noa disạmte hecʼ tayom amren baba-haṛam ar onkoren hapṛamko hõ nonka do tishõ bako ńelakada.’ ” Ar noa katha roṛ tayom Mose doe ạcurente Pharao ṭhen khone calaoena. 
Exodus10:7 Unre Pharaoren kạmiyạko do uniko metadea, “Noko hoṛ do ar tinạkʼ din aboakʼ jhampa lekako tahena? Onko jemon akoren Isorko sewa daṛeae onate sen ocoakome. Am do cetʼ bam bujhạu daṛeakʼ kana, Misor do dhaṅ dhaser cabakʼkana mente?”" 
Exodus10:8 Mose ar Aron do arhõ Pharao ṭhenkin ạgu ocoyena. Pharao do unkine metatʼkinạ, “Do calakʼpe, ar aperen Probhu Isor sewawaepe. Menkhan ape sãote do ar okoekoko calakʼa?”" 
Exodus10:9 Moseye roṛ ruạṛkeda, “Aleren hopon ar hoponerako, aleren haṛam ar buḍhi hoṛko, aleren gidrạko ar aleren ḍaṅgrako-bhiḍiko jotoge ale sãoteko calakʼa, ente Probhu Isor ńutumte ale do mitʼṭecʼ poroble porobokʼa.”" 
Exodus10:10 Unre Pharao doe metatʼkinạ, “Jãhãtis aperen hopon ar hoponerako salakʼ iń sen ocoape khan tobe do aperen Probhu Isor hõ ape sãoteye tahenma. Husiạrokʼpe apeakʼ monsubạ do baṅ ṭhik tapea." 
Exodus10:11 Baṅa, ona do baṅ hoyokʼa, ape ma Probhu Isor sewawae lạgitʼ calakʼpe menetʼkan, enḍekhan herel hopon motogeko senokʼma.” Noa tayom Pharao samaṅ khon Mose ar Aron dokin laga ńir ocoyena." 
Exodus10:12 Ar Probhu Isor do Moseye metadea, “Misor disạm cetanre ti tiạrtam. Onate ṭạnḍi reakʼ sanam hạriạ̃ṛakʼko metakʼme arel khon okako rukhiyại ńamletʼ ona do pohoko hecʼkateko jom cabaea.”" 
Exodus10:13 Unre Mose do Misor disạm cetanre acʼakʼ ṭheṅgae tulkeda; Ar Probhu Isor do ona disạm cetanre goṭa siń ar ńindạ purub reakʼ hoeye kolkeda. Ar setakʼ jokhecʼ ona purub reakʼ hoete jhake jhak pohokoe ạguketʼkoa. 
Exodus10:14 Noate goṭa Misor disạm cetanre alekha pohoko do hecʼkateko apʼena. Ar noa lahare nunạkʼ poho do ar tishõ bako ńelakan tahẽkana, ar tishõ bako ńelokʼa." 
Exodus10:15 Nonkate onkote goṭa disạm do chạplạu esetʼena ar ot do hendege ńelena. Ar ṭạnḍiko reakʼ sanam hạriạ̃ṛakʼko ar dare reakʼ okako jo do arel khon sahaṛ akan tahẽkan onako joto do onko pohoko jomkeda. Goṭa Misorre hạriạ̃ṛ dareko do ar cetʼge baṅ tahẽlena. 
Exodus10:16 Unre Pharao do usạra Mose ar Arone hoho ạgu ocoketʼkinteye metatʼkinạ, “Iń do aperen Probhu Isor ar ape upạrteń kại akada." 
Exodus10:17 Onate dayakate niạ dhao baṛe ikạkạńpe. Ar aperen Probhu Isor ṭhen nehõrokʼpe jemon uni do iń cetan khon gujukʼ umule ocokʼ giḍikakʼ.” 
Exodus10:18 Unre Mose do Pharao ṭhen khon ruạṛkate Probhu Isor ṭhene nehõrena. 
Exodus10:19 Ar onate Probhu Isor do hoeye ạcur ocokeda ar pạchim khon mitʼṭecʼ kajak hoeye ạguketʼte pohokoe oṭaṅ idiketʼkoa ar arakʼ jalapurireye khadlekatʼkoa. Onkate goṭa Misor disạmre ar mitʼṭen poho hõ bako tahẽlena. 
Exodus10:20 Menkhan Probhu Isor do Pharaoakʼ mone keṭecʼ ocoketʼtaea; uni do Israelko bae sen ocowatʼkoa. 
Exodus10:21 Inạ tayom Probhu Isor do Moseye metadea, “Serma secʼ amakʼ ti tiyạrtam. Onate tite ṭunḍuyetʼ leka disạm do ńut cabakʼa.”" 
Exodus10:22 Unre Mose do serma secʼ tiye tulkeda, onate Misor disạm do pe din hạbicʼ kaṛaṅ ńut ńutena." 
Exodus10:23 Ona pe din okoege bako ńepel ńapamlena ar oṛakʼ bạgikate okoe hõ bahrete bako oḍoklena. Menkhan Israelko okareko tahẽkan onḍe do marsalge tahẽkana. 
Exodus10:24 Unre Pharao do Mose hoho ạgu ocokedeteye metadea, “Do calakʼpe, ar Probhu Isor sewawaepe. Aperen hopon ar hoponerako hõ ape sãoteko sen daṛeakʼa, menkhan aperen ḍaṅgra-bhiḍi palko do nonḍeko tahenma.”" 
Exodus10:25 Moseye roṛ ruạṛkeda, “Aleren Probhu Isor ńutumte jeredokʼ ar eṭakʼakʼ samaṅokʼakʼ janwar do amge jogao aleme." 
Exodus10:26 Aleren ḍaṅgra-bhiḍiko hõ ale sãotegele iditorakoa. Onkoakʼ mitʼṭecʼ khurạ hõ nonḍe do bale giḍi oṭokakʼa. Aleren Probhu Isor sewawae lạgitʼ noko mod khon adomko do jạṛuṛalea. Ar onḍe ạurile senokʼ hạbicʼ bale bujhạu daṛeakʼ kana Probhu Isor sewawae lạgitʼ okoeko janwar lagao aleya.” 
Exodus10:27 Menkhan Probhu Isor do Pharao rajakʼ mone keṭecʼketʼtaea ar onko sen ocoako bae rebenlena. 
Exodus10:28 Pharao do Moseye metadea, “Iń ṭhen khon pharakokʼme. Ar sontorokʼme! Ar tishõ iń samaṅre alom hijukʼa. Ar tisokʼ iń samaṅrem paṛaokʼa enhilokʼ do gujukʼ hoyokʼtama.”" 
Exodus10:29 Moseye menkeda, “Am okam menketʼ onkage hoyokʼma. Ińakʼ sana leka am samaṅre do ar bạń hijukʼa.”" 
Exodus11:1 Unre Probhu Isor do Moseye metadea, “Iń do Pharao ar Misor disạmre ar mitʼṭecʼ duk iń kola. Ar ona tayom Pharao do nonḍe khone sen ocoapea. Menkhan tinreye sen ocoape unre uni do nonḍe khone laga oḍokpea." 
Exodus11:2 Am do Israelkom metakoa, mimitʼ herel hoponko ar mimitʼ maejiuko sanamkoge jemon ako aḍepaseren hoṛko ṭhen khon sona ar rupạko koejoṅ.”" 
Exodus11:3 Ar Probhu Isor do Israelko cetanre Misrikoakʼ monre dayae rakapʼ ocoketʼtakoa. Ona chaḍa Mose hõ Pharaoren kạmiyạko ar Misorren hoṛkoakʼ mẽtʼãhã samaṅre mitʼṭen maraṅ hoṛe hoyena. 
Exodus11:4 Mose do Pharaoe metadea, “Probhu Isore meneda, tala ńindạ okte iń do Misor disạm talateń parom calakʼa." 
Exodus11:5 Onate Misor disạm reakʼ sanam gharońjren pạhil hoponko gujukʼa. Siṅghạson ạidạriyicʼ Pharaoren pạhilicʼ hopon khon ehopʼkate janteye riritʼ kạ̃ṛmĩren pạhilicʼ hopon hạbicʼ okoehõ sarecʼ do bako tahena. Ona chaḍa mĩhũ meromkoren hõ pạhil janam akan hoponko gujukʼa. 
Exodus11:6 Goṭa Misor disạmre nonka homor halaṅ hoyokʼa one onka do tishõ baṅ hoyakan ar tishõ baṅ hoyokʼa. 
Exodus11:7 Menkhan Israelko modren jãhãe upạrte mitʼṭen setawakʼ bhokʼ hõ baṅ ańjomokʼa, baṅ do manwa ńelte ar baṅ do janwar upạrte. Jemonpe baḍae daṛeakʼ, Probhu Isor do Misriko ar Israelko talareye bekʼgarkana mente." 
Exodus11:8 Amren kạmiyạko hecʼkate iń samaṅre ikhṛumkateko mena, ‘amren sanam hoṛkoante oḍok calakʼme!’ Ar ona tayom doń oḍok calakʼa.” Noa katha menkate Mose do Pharao ṭhen khon raṅgaokateye oḍok hecʼena." 
Exodus11:9 Probhu Isor do Moseye metadea, “Misor disạmre ińakʼ hahaṛa kạmiko jemon ḍherokʼ onate Pharao do amakʼ katha bae ańjoma.”" 
Exodus11:10 Noako hahaṛa kạmi Mose ar Aron do Pharao samaṅre kin kạmikeda, menkhan Probhu Isor do Pharaoakʼ mone keṭecʼketʼte disạm khon Israelko bae sen ocoatʼkoa." 
Exodus12:1 Probhu Isor do Misor disạmre Mose ar Arone metatʼkinạ," 
Exodus12:2 “Noa candoge hoyokʼa apeakʼ pạhil cando, apeakʼ bochor reakʼ pạhil cando." 
Exodus12:3 Aben do sanam Israelko jarwakate ben metakoa niạ cando reakʼ gel tạrik hilokʼ mimitʼ gharońjren mukhiyạko do akoakʼ gharońj lạgitʼ mitʼṭen bheḍa hoponko bachao joṅa. Ente mimitʼ oṛakʼ lạgitʼ mitʼṭenkate bheḍa hopon hataoe hoyokʼa. 
Exodus12:4 Ar jãhã gharońj lạgitʼ mitʼṭen bheḍa hopone huḍińge khan enḍekhan sor oṛakʼ hoṛren bheḍakoakʼ lekha lekate mitʼṭen bheḍa hoponko hataojoṅa. Banar gharońjren hoṛkoakʼ lekha lekate mimitʼ hoṛ tinạkʼko jom daṛeakʼ ona baḍaekate bheḍa hopon hataoko hoyokʼa. 
Exodus12:5 Uni hopon do merom boda se bhiḍi pal khon bachao akade mitʼ bochorren mitʼṭen bheḍa hoponge. Uniyakʼ hoṛmore jãhãn khũt alo baṛe tahentae ma. 
Exodus12:6 Ar niạ cando reakʼ pongel tạrik hạbicʼ uni do dohoye hoyokʼa. Ona tayom enhilokʼ cando hạsur tayom goṭa Israel somaj reakʼ mimitʼ gharońjrenko do apan ạpin bheḍa hoponko gurkoa. 
Exodus12:7 Ona tayom okako oṛakʼre bheḍa hoponakʼ jelko jom onako oṛakʼ reakʼ duạr cạukaṭ banarsa aṛere ar cetanre hõ thoṛa mãyãmpe potaokakʼa. 
Exodus12:8 Enhilokʼ ńindạge onko do ona jel seṅgelreko rapagma ar begor khạmiyanakʼ piṭhạ ar haṛhatʼ aṛakʼ sãoteko jom ma. 
Exodus12:9 Ona jel do berelte se dakʼte isinkate do alope joma, menkhan bohokʼ, jaṅga ar bhitri reakʼ hạṭińko sudhạ seṅgelre rapakʼ katepe joma." 
Exodus12:10 Ar setakʼ hạbicʼ do cetʼge alope sarecʼ dohokakʼa. Ar thoṛa sarecʼlen khan ona dope atar giḍikakʼa. 
Exodus12:11 Ona do nonka tahẽkatepe joma; apeakʼ kicricʼ do ḍanḍare paṭhe akae tahenma, jaṅgare panahi ar tire hõ ṭheṅga tahentape ma. Ona do usạrate onape joma. Ar noage Probhu Isor ńutumte bańcaokʼ porob reakʼ bhoj do hoyokʼa." 
Exodus12:12 Iń do ona ńindạge Misor disạm talateń parom calakʼa ar manwakoren pạhil hoponko ar janwarkoren pạhil hoponkoń gocʼkoa. Iń do Misorren sanam deb-debotakoń sạjạikoa; ar ińkangeạń Probhu Isor do. 
Exodus12:13 Menkhan apeakʼ oṛakʼre oka mãyãm potao akae tahen onage apeakʼ nisana do hoyokʼa. Ar ona mãyãm ńelte ape doń bad oṭokapea ariń parom calakʼa. Onate ape do Misor disạm reakʼ duk khon rukhiyạpe ńama. 
Exodus12:14 Ape lạgitʼ ona do mitʼṭecʼ disạ dokʼho dinge hoyokʼa. Probhu Isor ńutumte noa porob do mitʼṭecʼ jaejug reakʼ niạm lekate piṛhike piṛhipe porobokʼa. 
Exodus12:15 “Ape do eae din hạbicʼ bin khạmiyanakʼ piṭhạpe joma. Apeakʼ oṛakʼre oka khạmi tahen ona do pạhil dinregepe ocokʼ giḍikakʼa. Noa eae din bhitrire okoe khạmiyanakʼ piṭhại jom uni do Israelko tala khone marao ocokʼa. 
Exodus12:16 Pạhil ar eae mãhã hilokʼ do mitʼṭecʼ sonot jarwakʼpe hoeocoya. Niạ bar din do apnarakʼ jomakʼko benao chaḍa jãhãnakʼ cetʼge alope kạmiya. 
Exodus12:17 Bin khạmiyanakʼ piṭhạ porob do jaejug reakʼ niạm lekate piṛhike piṛhipe porobokʼa, ente niạ dinge ape do lạṛhại phạdko leka Misor disạm khoniń oḍok ạgupea." 
Exodus12:18 Ape do pạhil cando reakʼ gelponakʼ tạrik reakʼ ạyupʼ khon ehopʼkate ona cando reakʼ bargel mitʼ ńindạ hạbicʼ bin khạmiyanakʼ piṭhạpe joma. 
Exodus12:19 Noa eae din hạbicʼ apeakʼ oṛakʼkore khạmi do alope dohokakʼa. 
Exodus12:20 Jãhãregepe tahen niạ eae din do khạmiyanakʼ jãhãnakʼ cetʼge alope joma; menkhan bin khạmiyanakʼ piṭhạ baṛe jompe.” 
Exodus12:21 Unre Mose do Israelkoren sanam murubbiko hohoatʼkoteye metatʼkoa, “Apeakʼ gharońj lạgitʼ bheḍa hopon bachaokote bańcaokʼ porob ńutumte gocʼkope." 
Exodus12:22 Ona tayom mitʼ ạṭi busupʼ hataokate bạṭire dohoakan mãyãmrepe topoya ar banarsa cạukaṭ ar cetan kaṭre hõpe jotʼakʼa; ar ạuri setagokʼ hạbicʼ okoehõ oṛakʼ bahrete alope oḍokokʼa. 
Exodus12:23 Misriko ńẽtʼko jokhecʼ Probhu Isor do tinre Misor disạm talateye parom calakʼa ar unre apeakʼ duạr cạukạṭ reakʼ mãyãme ńelle khan uni do ona oṛakʼe bạgi oṭowakʼ are laha calakʼa. Ar okoe noa ḍahao marao reakʼ kạmiye kạmi uni do apeakʼ oṛakʼre bae bolo ocoaea. 
Exodus12:24 “Noa porob do jao okte ape ar aperen bõsko mitʼṭecʼ niạm menkatepe manaoa. 
Exodus12:25 Probhu Isor okaṭakʼ disạm emape reakʼe gokʼ akatʼpe ona disạmre senkate hõ noa porobpe porobokʼa. 
Exodus12:26 Aperen hopon ar hoponerako tinreko kulipea, ‘noa reakʼ mane do cetʼkana mente?’" 
Exodus12:27 Unrepe lạiyakoa, ‘noa do hoyokʼ kana Probhu Isor ńutumte bańcaokʼ porob reakʼ dãṛẽ, ente Misor disạmre tahen jokhecʼ uni do Israelkoakʼ oṛakʼko bad oṭokateye parom senlena. Uni do misrikoe gocʼketʼkoa menkhan ale doe rukhiyạketʼlea.’ ” Inạ tayom Israelko do ombakʼkate Probhu Isorko sewawadea." 
Exodus12:28 Mose ar Aron Probhu Isor okaṭakʼ hukume ematʼkin tahẽkan onkage Israel hoponko do ruạṛ senkateko kạmikeda. 
Exodus12:29 Ona tayom pon gel tạrik reakʼ tala ńindạ okte Probhu Isor do Misor disạmren mitʼke mitʼ pạhil hoponkoe gocʼketʼkoa. Nonkate raj siṅghạsonren ạidạriyicʼ Pharaoren pạhilicʼ hopon khon ehopʼkate hajot oṛakʼre menayicʼren pạhilicʼ hopon hạbicʼ, ar janwarkoren hõ pạhil hoponko gocʼena." 
Exodus12:30 Ona ńindạ Pharao ar acʼren sanam kạmiyạko ar Misor disạmren mitʼke mitʼ hoṛ do jạpitʼ khonko ebhenena; ar goṭa Misor disạmre maraṅ rakʼjoṅ ar hae haeyokʼ hoyena, ente mitʼṭecʼ oṛakʼ hõ baṅ badlena onḍe celege bako gocʼakan." 
Exodus12:31 Pharao do enhilokʼ ńindạge Mose ar Arone hoho ạgu ocoketʼkinteye metatʼkinạ, “Aben do Israelko soṅgekate ińren hoṛko tala khon oḍokokʼ ben. Ar cetʼleka ben menetʼkan onkage senkate aperen Probhu Isor sewawaepe." 
Exodus12:32 Abenakʼ katha lekage calakʼ jokhecʼ aperen ḍaṅgrako-bhiḍiko hõ iditorakope, ar iń hõ bhor oṭoạńpe.”" 
Exodus12:33 Misriko hõko botorena, ente hoedaṛeakʼa onko hõko gujukʼa. Onate onko do Israelko usạrae lạgitʼko metatʼkoa jemon usạra disạm khonko oḍok calakʼ." 
Exodus12:34 Nonkate Israelko do khạmi ạuriko mesalrege sipiyakʼ holoṅ ḍhimbạ do gamla sudhạ kicricʼreko moṭraketʼte tarenreko ladekeda. 
Exodus12:35 Israelko do Moseyakʼ katha leka misriko sona-rupạ ar kicricʼko koeketʼkoa. 
Exodus12:36 Ar onko okaṭakʼko khojketʼ onage emokʼ lạgitʼ Probhu Isor do misrikoakʼ monre Israelko cetanre dayae janam ocoketʼtakoa. Nonkate onko do misrikoakʼ aema jinisko ạidạriana. 
Exodus12:37 Ona tayom Israelko do Rameses khon Sukot secʼko mohnḍayena. Jotote turui lakh herel hoṛko taṛam idikeda. Onko sãote maejiuko ar gidrạko hõko tahẽkana. 
Exodus12:38 Israelko chaḍa arhõ aema hoṛ ar ḍaṅgrako-bhiḍiko sudhạ mitʼṭen maraṅ mĩhũ-merom palko hõ onko sãoteko tahẽkana. 
Exodus12:39 Oka bin khạmiyanakʼ sipiyakʼ holoṅ ḍhimbạ Misor disạm khonko ạgu daraletʼ onate horre piṭhạko benaokeda. Ar nunạkʼ usạra Misor khonko oḍok ocoyena, onko do holoṅ sãote khạmi mesal reakʼ somoe hõ bako ńamleda ar horre jom lạgitʼ jãhãnakʼ hõ bako benao daṛeada." 
Exodus12:40 Misor disạmre Israel hoponko do jotote pon sae pegel bochorko tahẽkana. 
Exodus12:41 Ar pon sae pegel bochor mucạtʼen hilokʼge Probhu Isor do sanam hoṛko lạṛhại phạdko leka Misor disạm khone oḍok ạguketʼkoa. 
Exodus12:42 Probhu Isor do inạ ńindạge pahrakate Misor disạm khone oḍok ạguletʼkote piṛhike piṛhi Israelko do Probhu Isorakʼ katha disạite ona ńindạ do jagwargeko tahenkana. 
Exodus12:43 Tayomte Probhu Isor do Mose ar Arone metatʼkinạ, “Bańcaokʼ porobre bheḍa hopon reaṅ iń do thoṛa niạm iń emaben kana. Eṭakʼ jãhãe jạtren hoṛ noa reakʼ jel do bako jom daṛeakʼa." 
Exodus12:44 Ṭakate kiriń akade golam do khatna tayom ona reakʼ jele jom daṛeakʼa. 
Exodus12:45 Ape talareko tahenkan seko hecʼakan se ṭakateko khaṭao ocokʼkan nonkan jãhãe jạtren hoṛ hõ ona do bako jom daṛeakʼa. 
Exodus12:46 Oka oṛakʼre bheḍa hoponpe gurko ona oṛakʼrege ona do jom hoyokʼa. Oṛakʼ bahrete do alope idiya ar uni bheḍawakʼ mitʼṭen jaṅ hõ alope rạpudtaea. 
Exodus12:47 “Sanam Israelkoge noa porob do manao hoyokʼtakoa. 
Exodus12:48 Ape talareko tahenkan eṭakʼ jạtren jãhãege Probhu Isor ńutumteakʼ noa bańcaokʼ porobe manao enḍekhan lahare uniyakʼ gharońjren sanam herel hoṛ do khatnakʼ hoyokʼtakoa. Ona tayom do Israelko lekako manao daṛeakʼa. Menkhan bin khatna akan hoṛ do noa porob reakʼ jel do bako jom daṛeakʼa. 
Exodus12:49 Israelko lạgitʼ ar ape talareko tahenkan eṭakʼ jạtren hoṛko lạgitʼ hõ inạ mitʼ hukumge tahẽyena.” 
Exodus12:50 Probhu Isor do Mose ar Aron okaṭakʼe hukumatʼkin onkage Israelko doko kạmikeda. 
Exodus12:51 Ar Probhu Isor do ona dinge lạṛhại phạdko leka Misor disạm khon Israelkoe oḍok ạguketʼkoa. 
Exodus13:1 Probhu Isor do Moseye metadea," 
Exodus13:2 “Israelkoren mitʼke mitʼ pạhil koṛa hopon do iń ńutumtem begar dohokoa, onko modre baṅ doe manwakan ar baṅ doko janwarkan. Mitʼke mitʼ pạhil janamokʼ koṛa hopon doko ińren kana.”" 
Exodus13:3 Unre Mose do hoṛkoe metatʼkoa, “Noa din reakʼ katha disại iạte noa dinpe manaoa, ente ape do niạ dinrege Misor reakʼ golam khonpe oḍok hecʼakana. Probhu Isorge acʼakʼ daṛeye udukʼketʼte ona disạm khone oḍok ạguakatʼpea. Niạ dinre khạmi mesalakatʼ cetʼge alope joma." 
Exodus13:4 Ape do Abib cando reakʼ noa dinregepe oḍok hecʼakana. 
Exodus13:5 Probhu Isor do tinre Kananrenko, Hittirenko, Amorirenko, Hibiyạrenko ar Jebusirenkoakʼ disạmteye idipea unre ape do noa candorege bochor reakʼ porobpe porobokʼa. Noa kangea ona disạm do one okaṭakʼ Probhu Isor do ape emapea mente aperen hapṛamko ṭhene gokʼletʼ. Onḍe do toa, dumur rasa ar cetʼ jãhãnakʼ reakʼ okulạnge bạnukʼa." 
Exodus13:6 “Noa porob manao jokhecʼ eae din hạbicʼ bin khạmiyanakʼ piṭhạpe joma. Ar eae din hilokʼ do Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼpe porobokʼa. 
Exodus13:7 Niạ eae din apeakʼ jomakʼ piṭhạ do bin khạmiyanakʼ baṛe hoyokʼma. Enhilokʼ apeakʼ goṭa disạmre khạmi ar khạmi mesalakatʼ jãhãn cetʼ jomakʼge alope dohokakʼa. 
Exodus13:8 Enhilokʼ ape do aperen hoponkope metakoa, ‘Misor disạm khon tinreń oḍok hecʼlena unre Probhu Isor iń lạgitʼ okae cekaletʼ ona disạite noań onkayeda.’" 
Exodus13:9 Nonkate Probhu Isorakʼ emakʼ noa hukum reakʼ kathape cetʼakoa. Noa niạm manao do nonkan mitʼṭecʼ cinhạ hoyokʼa one ona do ti ar moloṅ reakʼ cinhạ lekae disạ ocopea, Probhu Isor do acʼakʼ daṛete Misor disạm khone oḍok ạguakatʼpea." 
Exodus13:10 Ape do bochorke bochor niṭakatʼ dinrege noa niạmpe palona. 
Exodus13:11 Ar Probhu Isor do ape ar aperen hapṛamko ṭhen kiriạkate okaṭakʼe gokʼakatʼ ona gokʼakʼ lekate tinre Kanan disạmte idikate ạidạri lekate onae emapea," 
Exodus13:12 unre ape hõ aperen mitʼke mitʼ pạhil hoponko do Probhu Isor ńutumtepe emokʼa. Janwarkoren mimitʼ pạhil hopon hõ Probhu Isorrenko hoyokʼa. 
Exodus13:13 Menkhan amren gadharen pạhil hoponko do mitʼṭen bheḍa se merom hopontem chaḍao hataokoa. Ar bape chaḍao hataoleko khan gadha hoponakʼ hoṭokʼpe rạpudtakoa. Ar ape do aperen mimitʼ pạhil hopon hõpe chaḍaokoa. 
Exodus13:14 “Ar jãhãtis aperen hoponko noa reakʼ manetetʼko kulilepere onkope lạiyakoa, ‘Probhu Isor do Misor reakʼ golam khon acʼakʼ daṛeteye oḍok ạguakatʼlea." 
Exodus13:15 Ar kạṭhuạ iạte Pharao do tinre bae hecʼ ocoale kan tahẽkana unre Probhu Isor do Misor disạmren hoṛ ar janwarkoren mimitʼ pạhil hoponkoe gocʼketʼkoa. Onate ińren janwarkoren pạhil hopon do Probhu Isor ńutumteń dãṛẽyetʼkoa ar ińren pạhilicʼ hoponiń chaḍaoede kana. 
Exodus13:16 Noa do nonkan mitʼṭecʼ cinhạ hoyokʼa oka do ti ar moloṅ reakʼ cinhạ lekae disạ ocomea, Probhu Isor do acʼakʼ daṛete Misor disạm khone oḍok ạguketʼbona.’ ”" 
Exodus13:17 Pharao do tinre Israelkoe bidạkatʼkoa unre Isor do Philisṭikoakʼ disạm talate sojhe hor tahẽkanre hõ ona horte do bae ạyurletʼkoa. Ente Isore menkeda ona disạm talate calakʼ jokhecʼ lạṛhại emanreko paṛaolen khan hoedaṛeakʼa onko do mon ạcurkate arhõ Misorteko ruạṛ botejokʼa. 
Exodus13:18 Onate Isor do hahaṅkar talate arakʼ jalapuri secʼe ạyur idiketʼkoa. Ar Israelko do lạṛhại phạd leka Misor disạm khonko oḍok hecʼena. 
Exodus13:19 Mose do Josephakʼ jaṅkoe soṅge torakeda, ente Joseph do Israelkoe kiriạ ocoletʼkoa. Uniye metatʼko tahẽkana, “Isor do khạṭigeye ńel todarotpea. Ar nonḍe khonpe oḍok calakʼre ińakʼ jaṅko hõ soṅgete iditorae tińpe.”" 
Exodus13:20 Niạ tayom onko do Sukot nagraha khon mohnḍakate hahaṅkar reakʼ Etamko metakʼ jaegareko ḍerayena. 
Exodus13:21 Probhu Isor do hore udukʼ idiyako lạgitʼ siń do mitʼṭecʼ rimil khunṭire ar ńindạ do marsal emokʼ lạgitʼ seṅgel khunṭire tahẽkate onko laha lahateye calakʼkan tahẽkana. Nonkate onko do siń ar ńindạ jao oktegeko sen daṛeakʼkan tahẽkana. 
Exodus13:22 Siń do rimil khunṭi ar ńindạ do seṅgel khunṭi jao okte hoṛko samaṅre tahenkan tahẽkana. 
Exodus14:1 Tayomte Probhu Isor do Moseye metadea," 
Exodus14:2 “Israelkom metakoa jemonko ạcur calakʼte jalapuri ar Migdol tala reakʼ Pi-Hakirot ńutumanakʼ jaega ṭhenko ḍerakʼ. Ona jaega do jalapuri aṛe reakʼ Bakʼ al Sephon mohnḍa muhnḍirege menakʼa. 
Exodus14:3 Noa ńelte Pharao doe hudisa Israelko do bako ṭhik daṛeakʼkana cetʼko cekaea mente onko do disạmrege ạcur baṛaete hahaṅkarregeko aṭkao akana. 
Exodus14:4 Ar iń do Pharaoakʼ moniń keṭecʼ ocoytaea ar uni do onkoe khudạu idikoa. Menkhan Pharao ar uniren lạṛhại phạdkoge ińakʼ ṭhonok sodorokʼren hoṛko hoyokʼa. Ar noa iạte Misorrenko baḍae daṛeakʼa, iń kangeạń Probhu Isor do.” Ar Israelko do Probhu Isorakʼ katha lekako kạmikeda." 
Exodus14:5 Misorren raj Pharao do tinreye lại ocoyena baṅma, Israelko doko dạṛkeda unre Pharao ar uniren kạmiyạkoakʼ mon do pheraoentakoa. Onkoko menkeda, “Noa do cetʼ bon cekakeda? Onko bidạkate aboren golam bon atʼketʼkoa.”" 
Exodus14:6 Noa menkate Pharao do acʼakʼ rãt gạḍiko sapṛao lạgitʼe hukumkeda ar acʼren palṭonko jarwaketʼkote soṅgeteye idiketʼkoa. 
Exodus14:7 Uni do turui sae rãt gạḍikoe bachaoana, ar ona chaḍa misrikoakʼ eṭakʼ rãt gạḍiko hõe soṅge torakeda. Ar mimitʼ goṭecʼ rãt gạḍire mimitʼ goṭen senapotikoe dohoketʼkoa." 
Exodus14:8 Probhu do Misorren raj Pharaoakʼ mone keṭecʼ ocoketʼtaea. Ar Israelko dilkate samaṅ secʼko sen idikʼkan tahẽkanre uni do onkoe khudạu idiketʼkoa. 
Exodus14:9 Misorrenko do uniren sanam sadomko, aswariko ar palṭonkoante onkoko khudạu idiketʼkoa. Unre Israelko do jalapuri aṛe Bakʼal Sephonreko ḍera akan tahẽkana ar onko doko tiyokʼ ńõkʼ ocoakan tahẽkana." 
Exodus14:10 Ar Israelko do Pharao ar uniren dolko ako tayomte hijukʼkanko ńelketʼko khan ạḍiko botorena ar Probhu ṭhenko rakʼkeda. 
Exodus14:11 Onko do Moseko metadea, “Misorre do cetʼ topakʼ lạgitʼ jaega baṅ tahẽkante gocʼ giḍikale lạgitʼ noa hahaṅkar jaegatem ạgu akatʼlea? Misor khon oḍok ạgukate ale sãote noa do cetʼem cekakeda?" 
Exodus14:12 Misorre tahẽkanrege cetʼ bale metatʼme tahẽkana, ‘nonḍege tahẽocoaleme; ale do misrikoren golam akangele tahena’? Nonḍe noa hahaṅkarre gujukʼ khon golam akae tahenge ale lạgitʼ do bhage tahẽkana.”" 
Exodus14:13 Mose do onkoe metatʼkoa, “Alope botorokʼa. Okare menakʼpe onḍege tahenpe ar Probhuakʼ bańcao reakʼ kạmi ńelpe. Uni do teheńge ape lạgitʼe onkaea. Okoe misrikope ńeletʼko onko do ar tisge bape ńelkoa." 
Exodus14:14 Ape do eken thir hape akae tahenpe. Probhuge aperen hoykateye lạṛhạiya.” 
Exodus14:15 Niạ tayom Probhu do Moseye metadea, “Am do cedakʼem rakʼeda? Israelko laha secʼ sen idikʼ metakom." 
Exodus14:16 Ar amakʼ ṭheṅga sabme ar jalapuri cetanre amakʼ ti tiạrtam ar jalapuri bar hạṭiń ocoyme. Ar onate Israelko do jalapuri talate rohoṛgeko taṛam parom daṛeakʼa. 
Exodus14:17 Menkhan iń do misrikoakʼ mon nonkań keṭecʼ ocoytakoa, onko do Israelkoko khudạu idikoa ar jalapuriteko bolokʼa. Onate Pharao ar uniren sanam palṭonko, rãt gạḍiko ar aswariko do ińakʼ ṭhonok sodorokʼ reakʼko hoyokʼa." 
Exodus14:18 Ona ńelte misriko doko bujhạu daṛeakʼa, iń kangeạń Probhu Isor do.”" 
Exodus14:19 Unre Isorren okoeṭakʼ goḍet do Israelko laha lahateye calakʼkan tahẽkan uni doe ạcurente onko tayom secʼe senena. Ar rimil khunṭi hõ onko samaṅ khon tayom secʼ ocokʼente Israelko ar misriko talare teṅgoyena. Onate misriko secʼ do ńutge ar Israelko secʼ do ńindạre hõ siń leka hoyena. Onkate misriko do goṭa ńindạ Israelko ṭhen bako hecʼsor daṛeada. 
Exodus14:20  
Exodus14:21 Tayomte Mose do jalapuri cetanre acʼakʼ tiye tiyạrketʼtaea; ar Probhu Isor do goṭa ńindạ mitʼṭecʼ purub reakʼ maraṅ hoeye ạguketʼte dakʼ doe bar hạṭiń ocokeda. Uni do dakʼe bar hạṭińketʼ khan jalapuri talate mitʼṭecʼ kuṭhạ̃ṛ hore tearkeda. 
Exodus14:22 Ar Israelko do jalapuri talate kuṭhạ̃ṛgeko parom calaoena. Ar jalapuri reakʼ dakʼ do onko dene banar secʼ teṅgo tahẽyena. 
Exodus14:23 Noa ńelte misriko do tayom khon Israelkoko khudạu idiketʼkoa. Ar Pharaoren sadomko, rãt gạḍiko ar aswariko hõ onko tayom tayomte jalapuriteko boloyena." 
Exodus14:24 Ar setakʼ jokhecʼ Probhu Isor do rimil khunṭi ar seṅgel khunṭi khon misrikoren palṭonko secʼe beṅgetʼkeda ar onko talare mitʼṭecʼ ạulạ jhạulại hoyocokeda. 
Exodus14:25 Ona chaḍa uni do rãt gạḍiko reakʼ pạihạ̃ko hõe totʼgiḍikatʼ takoa; onate rãt gạḍi cakʼlao hoṛ do ạḍi kosṭo hoyen takoa. Unre misriko doko menkeda, “Dela, abo do Israelko bạgikate bon dạṛ joṅma, ente Probhu Isorge Israelko secʼ hoykate abo upạrteye lạṛhại kana.”" 
Exodus14:26 Unre Probhu Isor do Moseye metadea, “Jalapuri cetanre amakʼ ti tiạrtam. Onate dakʼ do arhõ mitʼ ruạṛokʼte misriko cetanre, onkoakʼ rãt gạḍikore ar aswariko cetanre paṛaokʼa.”" 
Exodus14:27 Unre Mose do acʼakʼ ti jalapuri secʼe tiạrkeda. Ar setakʼ jokhecʼ jalapuri reakʼ dakʼ do arhõ mitʼ ruạṛena. Misriko do unreko ńir baṛakeda, menkhan Probhu Isor do jalapuri reakʼ ḍheoteye ḍombol idiketʼkoa." 
Exodus14:28 Jalapuri reakʼ dakʼ do mitʼ ruạṛente rãt gạḍiko ar aswarikoakʼ, metakʼme Israelko tayomteko ńir hijukʼkan Pharaoren goṭa palṭon phạdkoe unum cabaketʼkoa. Onko do ar okoehõ jiwetʼ bako tahẽlena." 
Exodus14:29 Menkhan Israelko do tala horte kuṭhạ̃ṛgeko parom calaoena. Ar dakʼ do onko dene banar secʼ bhit leka teṅgo tahẽkana. 
Exodus14:30 Probhu Isor do enhilokʼ nonkage misrikoakʼ ti khon Israelkoe bańcaoketʼkoa. Ar Israelko do misrikoakʼ mạ̃ṛĩko jalapuri aṛekoreko ńelkeda. 
Exodus14:31 Probhu Isor do misriko upạrte acʼakʼ oka daṛeye udukʼketʼ ona ńelte Israelko do monre mitʼṭen botor caṛhaoatʼkoa. Onko do Probhu Isor ar uniren golam Mose cetanre purạ biswạs dohokate calakʼko ehopʼena. 
Exodus15:1 Noa tayom Mose ar Israelko do Probhu Isor ńutumte noa sereńko sereńkeda: “Iń do Probhu Isor ńutumteń sereńa, ente hoṛkoakʼ mẽtʼre uniyakʼ ṭhonok maraṅentaea. Sadom ar aswari dolrenko do unige jalapuri reakʼ dakʼreye giḍikatʼkoa." 
Exodus15:2 Probhu Isorge ińakʼ daṛe, unige ińakʼ sereń do; ińakʼ bańcao do unirege menakʼa. Probhuge ińren Isor do; uniyakʼgeń sarhao sereńa. Uni do iń ạpuńren Isor kanae; uniyakʼ ṭhonok reakʼ iń sereńa." 
Exodus15:3 Uniyakʼ ńutum do Probhu Isorge, uni doe lạṛhại bir kana." 
Exodus15:4 Pharaoakʼ rãt gạḍiko ar palṭonko do unige jalapuri reakʼ dakʼreye giḍikatʼkoa; Pharaoren bachao akan palṭonko do arakʼ jalapurireko unum gocʼena. 
Exodus15:5 Onko do khạndri dakʼreko loṭomena dhiri leka jalapurireko tạpukʼena. 
Exodus15:6 “E Probhu Isor, ektiạrite perecʼ amakʼ ona jojom ti do, hẽ ona jojom ti do bạirikoe chaka chunketʼkoa." 
Exodus15:7 Okoe am upạrteko teṅgoyen amakʼ maraṅ ṭhonokte onko do latartem giḍikatʼkoa; ar amakʼ jal jalaokʼkan edre do busupʼ leka onkoe lo maraoketʼkoa. 
Exodus15:8 Amakʼ sãhetʼte dakʼ do jarwayena. Ar ḍheokote perecʼ dakʼ do ḍhipi leka teṅgoyena, ar athantar dakʼ do jalapurire jomaṭ badhaoena." 
Exodus15:9 “Bạiri doe menkeda, ‘onkoń khudạukoa, ariń sapʼkoa, ar onkoakʼ jiniskoń hạṭińjoṅa; iń do onkoakʼ jiniskote apnar iń perejokʼa. Ar tarwaṛe sapʼkate onkoń khudạukoa.’" 
Exodus15:10 Menkhan am dom oṅketʼte hoeyem ạgukeda, ar jalapuri hõ onkoe loṭomketʼkoa. Onko do khạndri dakʼre sisạ lekako tạpukʼena." 
Exodus15:11 “E Probhu Isor, Debko modre am leka do okoe menakʼkoa? Okoe menakʼkoa am leka sonot ar ṭhonokanicʼ ar sarhao sereńkore botoranicʼ do? Ar hahaṛawakʼ kạkʼmiyicʼ hõ okoeyakʼ menakʼtaea?" 
Exodus15:12 Am do amakʼ jojom tiyem tiạrketʼtama, ar dhạrti do onkoe utʼketʼkoa." 
Exodus15:13 Amakʼ asambheṛ dulạṛtem chaḍao ạguketʼkoa ar amge onko dom ạyurkoa. Apnarakʼ daṛete amakʼ sonot oṛakʼre amgem ạyur ạgukoa. 
Exodus15:14 Ona katha ańjomkate eṭakʼ jạtrenko do botorteko thar tharaokʼa, ar Philisṭiko do monreko dhak dhakaokʼa." 
Exodus15:15 Edomren sordarko do botorteko keklesedokʼa; ar Moabren mukhiyạko doko thar tharaokʼa, ar botoranakʼ samaṅreko paṛaokʼte Kananrenko do dilko adtakoa. E Probhu Isor, amren hoṛkoakʼ sen joṅakʼ ạuri mucạdokʼ hạbicʼ, amren chaḍao akan hoṛkoakʼ sen joṅakʼ ạuri mucạdokʼ hạbicʼ amakʼ maraṅ daṛe samaṅre onko jạtrenko do dhiri lekako ńur tahena." 
Exodus15:16  
Exodus15:17 Amge amren hoṛko ạgukate poha leka amakʼ bururem rohoekoa. E Probhu Isor, am apnar tite benaoakʼ onage amakʼ tahen oṛakʼ do; E Probhu Isor, amakʼ tite benaoakʼ onage amakʼ tahen ṭhạ̃i do;" 
Exodus15:18 E Probhu Isor, jaejug hạbicʼ amgem rajokʼa.”" 
Exodus15:19 Pharaoren sadomko, rãt gạḍiko ar aswariko tinre jalapurireko boloyena unre Probhu Isor do jalapuri reakʼ dakʼ onko cetanreye ạgu ruạṛkeda. Menkhan Israelko do jalapuri talate kuṭhạ̃ṛgeko taṛam paromena." 
Exodus15:20 Aronren miserat Mạriạm do mitʼṭen maejiu nạbigeye tahẽkana. Uni do toblae sapʼkeda, ar uni tayom tayomte eṭakʼ maejiuko hõ tobla sapʼkate enecʼ enecʼteko oḍok hecʼena." 
Exodus15:21 Moseyakʼ sereń reakʼ roṛ ruạṛre Mạriạm do noa sereńe sereńkeda; “Ape do Probhu Isor ńutumte sereńpe, ente hoṛkoakʼ mẽtʼãhãre uniyakʼ ṭhonok do maraṅena. Sadomko ar aswariko do unige doreão dakʼreye khadleketʼkoa.”" 
Exodus15:22 Tayomte Mose do arakʼ jalapuri khon Israelkoe idiketʼkoa. Onko do pạhilre Sur ńutuman mitʼṭen hahaṅkar jaegareko seṭerena. Ona hahaṅkar jaegare onko do pe din hạbicʼ dãṛã dãṛãte okarehõ dakʼge bako ńamleda. 
Exodus15:23 Tayomte onko do Mara ńutumanakʼ mitʼṭen jaegareko seṭerena, menkhan onḍenakʼ dakʼ do haṛhatʼgete bako ńũ daṛeada. Onate ona jaega reakʼ ńutum do Marako dohokeda (metakʼme “haṛhatʼ ”)." 
Exodus15:24 Ar hoṛko do Mose upạrte karacʼ kurucʼenteko menkeda, “Ńitokʼ ńũi reakʼ dakʼ do okarele ńama?”" 
Exodus15:25 Noa katha ańjomkate Mose do Probhu Isor ṭhene rakʼkeda. Uni do Mose mitʼṭen dareye udukʼadea. Mose do dakʼre ona dareye topoketʼ khan dakʼ do ńũi lek hoyena. Probhu Isor do onḍe biḍạureye paṛaoketʼkote onko lạgitʼ mitʼṭecʼ niạm ar ạne bandhaokeda. 
Exodus15:26 Uni doe metatʼko tahẽkana, “Ape do aperen Probhu Isorakʼ kathape bataotaea ar uniyakʼ mẽtʼre oka lek reakʼ kan onape onkaea ar uniyakʼ hukumkope luturakʼa ar uni emakʼ sanam niạmpe dohoya, enḍekhan Misriko cetanre okako rog iń ạguletʼ ape cetanre ona bạń ạguya. Ar iń Probhu Isorge ape doń bogepea.”" 
Exodus15:27 Niạ tayom onko do Elimko metakʼ mitʼṭecʼ jaega ṭhenko seṭerena. Onḍe do gelbar goṭecʼ dakʼ jharna ar eae goṭecʼ khijur dare tahẽkana. Ona dakʼ jharna sorrege onko doko ḍerayena. 
Exodus16:1 Israelko do Elim khon arhõ uṭhạuente calakʼko ehopʼena. Misor disạm khonko oḍok hecʼen tayom dosar cando reakʼ gelmõṛẽ din hilokʼ onko do Sin reakʼ hahaṅkar ṭoṭhareko seṭerena. Noa jaega do Elim ar Sinại buru talare tahẽkana. 
Exodus16:2 Sin hahaṅkar ṭoṭhare Israelkoren goṭa dolrenkoge Mose ar Aron upạrteko karacʼ kurucʼena ar aema kathako roṛkeda. 
Exodus16:3 Onkoko menkeda, “Misor disạmre Probhu Isorakʼ tire cedakʼ baṅ bale gocʼ ocolen. Onḍe do jel reakʼ ṭukucʼ samaṅre dohokate lacʼ bikʼ piṭhạ ar jel le jometʼ tahẽkana. Aben do begor jomte gocʼ ocole lạgitʼ noa hahaṅkarte ben ạguakatʼlea.”" 
Exodus16:4 Unre Probhu Isor do Moseye metadea, “Iń do serma khon jạṛi dakʼ leka jomakʼ iń ńur ocoya. Ar hoṛko do dinạm hilokʼ bahrete senkate enhilokʼ reakʼ jomakʼko halaṅ joṅa. Ar ińakʼ hukum lekako senokʼa se baṅ ona reaṅ iń biḍạukoa." 
Exodus16:5 Hapta reakʼ turuiyakʼ dinre jemon din hilokʼ reakʼ dobṛa halaṅkate jomakʼko benaojoṅ.” 
Exodus16:6 Unre Mose ar Aron do sanam Israelkin metatʼkoa, “Probhu Isor upạrte okako kathape menakatʼ uni do onae ańjomakatʼte teheń ạyupʼgepe baḍae daṛeakʼa, Probhu Isorge Misor disạm khone oḍok ạguakatʼpea ar uniyakʼ ṭhonok do gapa setakʼ khangepe ńela. Ar ạliń doliń celekante, ạliń upạrte nunạkʼ kathape roṛeda?”" 
Exodus16:7  
Exodus16:8 Mose do arhõe menkeda, “Ạyupʼ jokhecʼ Probhu Isor do tinre jele emapea ar setakʼre piṭhạ unrepe bujhạu daṛeakʼa, Probhu Isorge Misor disạm khone oḍok ạguakatʼpea. Uni upạrte tinạkʼ kathape roṛakatʼ uni do jotogeye ańjom akada. Ar ạliń doliń celekana? Noako katha do ạliń upạrte do baṅ, menkhan Probhu Isor upạrtegepe roṛakada.”" 
Exodus16:9 Ona tayom Mose do sanam Israelko samaṅre Aron noa katha roṛ lạgitʼe metadea, “Probhu Isor do acʼ upạrte apeakʼ aema kathae ańjomakada, ar onate uni samaṅre calakʼpe.”" 
Exodus16:10 Aron do tinre Israelko sãote kathae roroṛkan tahẽkana unre onko do hahaṅkar secʼko beṅgetʼketʼ khan, onḍe rimilre Probhu Isorakʼ ṭhonokko ńelkeda." 
Exodus16:11 Unre Probhu Isor do Moseye metadea," 
Exodus16:12 “Israelko iń upạrte okako kathako roṛakatʼ ona doń ańjom akada. Onko do noa katha lạiyakome, ạyupʼ jokhecʼ onko do jelko joma ar setakʼ do lacʼ bikʼ piṭhạko joma. Ar nonkateko baḍae daṛeakʼa, onkoren Probhu Isor doń ińkangea mente.”" 
Exodus16:13 Ado ạyupʼ jokhecʼ ạḍi utạr gunḍri cẽṛẽko rakapʼ hecʼente onkoakʼ ḍera ṭhạ̃iko perecʼ cabakeda. Ar setakʼ do ḍera beṛhaete sisir ńurakan tahẽkana. 
Exodus16:14 Ar tinre ona sisir hawetʼena unre otre hako cũyạ̃kʼ leka ńelena. Ona do ńelokʼte rataṅ leka ńur akan tahẽkana. 
Exodus16:15 Ona ńelte Israelko do ako akoreko mepenena, “Onako do cetʼ kana?” Ar cetʼkana mente ona do bako baḍae daṛeada. Unre Mose do onkoe metatʼkoa, “Noa do ona piṭhạ kana oka do Probhu Isor jom lạgitʼe emakatʼpe." 
Exodus16:16 Probhu Isor do noa hukume emakatʼpea, mimitʼko jemon gharońj reakʼ jạruṛokʼ lekako halaṅ joṅ. Tạmburen mimitʼko lạgitʼ mitʼ Omor kate (bar liṭar gan) jemonko halaṅ joṅ.”" 
Exodus16:17 Ar Israelko doko onkakeda. Adomko do ḍherko halaṅkeda, ar adomko do thoṛako halaṅkeda." 
Exodus16:18 Menkhan Omor reakʼ ojonte onako soṅketʼ khan okoe ḍherko halaṅketʼ onko do baṅ bạ̃ṛtilentakoa ar okoe thoṛako halaṅketʼ onko hõ baṅ komaolentakoa. Mimitʼkoge gharońj reakʼ jạruṛokʼ lekako halaṅkeda. 
Exodus16:19 Ona tayom Mose do onkoe metatʼkoa, “Setakʼ lạgitʼ do alope sarecʼ dohokakʼa.”" 
Exodus16:20 Menkhan adomko do Moseyakʼ katha bako ańjomletʼte setakʼ lạgitʼ thoṛako dohokada. Onate ona doko tejokeda ar soyena. Noa ńelte Mose do onko cetanre ạḍiye edreyena. 
Exodus16:21 Ar hoṛko do din hilokʼ setakʼre gharońj reakʼ jạruṛokʼ lekako halaṅ joṅkan tahẽkana. Menkhan setoṅ sạrdi idikʼ sãote onako do lekʼkan tahẽkana. 
Exodus16:22 Hapta reakʼ turui din hilokʼ onko do dobṛakate, metakʼme bar Omorkate mimitʼko lạgitʼko halaṅkeda, ar Israelkoren mukhiyạko do ona katha Moseko lạiyadea." 
Exodus16:23 Unre Mose do onkoe metatʼkoa, “Noa do Probhu Isorakʼ katha kangea. Gapa do jirạukʼ mãhã kana, ar Probhu Isor kangeae sonot jirạukʼ mãhã do. Onate tinạkʼpe rapakʼ daṛeakʼ ar tinạkʼpe teke daṛeakʼ ona do onkaepe; ar sarecʼakʼ do dosar hilokʼ lạgitʼ dohokakʼpe.”" 
Exodus16:24 Moseyakʼ hukum lekage onko do setakʼ lạgitʼ sarecʼakʼ hạṭiń doko dohokada. Ar enhilokʼ ona do baṅ so lena, ar tejo hõ bako tejoleda." 
Exodus16:25 Mose do unreye menkeda, “Teheń do onakoge jompe ente teheń do Probhu Isore niṭakatʼ jirạukʼ mãhã kana. Teheń ape do onako ṭạnḍire bape ńel ńama." 
Exodus16:26 Ape do hapta reakʼ turui din onape halaṅa menkhan eaeyakʼ dinre do bape ńama, ente ona din do jirạukʼ din kana.”" 
Exodus16:27 Enhõ eae din hilokʼ thoṛa hoṛ do ona halaṅ lạgitʼ bahreteko senena, menkhan cetʼge bako ńamleda." 
Exodus16:28 Unre Probhu Isor do Moseye metadea, “Ar tinạkʼ din ape do ińakʼ hukum ar ińakʼ solhako bape manaoa?" 
Exodus16:29 Ńelpe, ape lạgitʼ jirạukʼ mãhã reakʼ noa bondobos do Probhu Isorgeye dohoakada. Onate turui mãhã hilokʼ uni do bar din reakʼ jomakʼe jogao ape kana. Ar eae mãhã hilokʼ do okoe hõ oṛakʼ bahrete alope oḍokokʼa, bhitrirege tahenpe.”" 
Exodus16:30 Onatege hoṛko do eae hilokʼko jirạuena. 
Exodus16:31 Israelkoakʼ ona jomakʼ do Mannako metakʼkan tahẽkana (metakʼme “Onako do cetʼ kana?”). Noako do ńelokʼte dhạniạ jaṅ leka ponḍge tahẽkana; ar ona reakʼ sebel do dumur rasa piṭhạ leka. 
Exodus16:32 Tayomte Moseye menkeda, “Probhu Isore hukum akada aperen bõsko lạgitʼ mitʼ Omorkate Manna pe rakapʼ dohokakʼa, jemon onkoko ńel daṛeakʼ Probhu Isor do Misor disạm khone oḍok ạgupe tayom hahaṅkarre cetʼ lekan jomakʼe ematʼpe tahẽkana mente.”" 
Exodus16:33 Mose do Arone metadea, “Am do mitʼṭecʼ dohowakʼre mitʼ Omorkate Manna hataokate Probhu Isor samaṅre dohoyme jemon piṛhike piṛhi hạbicʼ ona do tahen.”" 
Exodus16:34 Ar Manna jemon piṛhike piṛhi hạbicʼ doho akan tahen ona lạgitʼ Aron do Moseye emakawade Probhu Isorakʼ hukum leka gohawakʼ samaṅreye dohokada. 
Exodus16:35 Hoṛko girobas akan nonkan mitʼṭecʼ jaegare, metakʼme Kanan disạm reakʼ simạnate ạuriko hijukʼ hạbicʼ Israelko do pongel bochor hạbicʼ ona Mannako jomkeda." 
Exodus16:36 Mitʼ Omor soṅakʼ do hoyokʼ kana mitʼ keji irạlsae gram. 
Exodus17:1 Ado Probhu Isorakʼ hukumleka Israelko do Sin hahaṅkar ṭoṭha khonko uṭhạuente mitʼ jaega khon armitʼ jaegate calakʼ calakʼte mucạtʼre Rephidimreko ḍerayena. Menkhan onḍe do ńũi reakʼ dakʼ baṅ tahẽkana. 
Exodus17:2 Onate onko do Mose tulucʼ jhogṛayenteko metadea, “Ńũi lạgitʼ dakʼ emaleme.” Moseye metatʼkoa, “Iń tulucʼ do cedakʼpe jhogṛakʼ kana, ar Probhu Isor do cedakʼpe biḍạu aṭkarede kana?”" 
Exodus17:3 Menkhan hoṛko do dakʼ tetaṅ iạte Mose upạrteko karacʼ kurucʼena arko menkeda, “Dakʼ reakʼ ṭonṭate jemon nonḍele gujukʼ ona lạgitʼge cetʼ ale ar aleren hoponko ar hoponerako ar aleren ạsul janwarko Misor khonem ạguakatʼlea?”" 
Exodus17:4 Noa katha ańjomkate Mose do Probhu Isor ṭhen rakʼketʼteye menkeda, “Iń do noko hoṛko iạte cetʼ iń cekaea? Ar thoṛa khange onko do dhiriteko tińińa.”" 
Exodus17:5 Unre Probhu Isor do Moseye metadea, Israelkoren adom murubbiko soṅgekate hoṛko lahate calakʼpe. Ar oka ṭheṅgate nil gaḍa reakʼ dakʼem dalletʼ ona hataokate laha idikʼme." 
Exodus17:6 Ona tayom iń do Horeb buru ṭhen am samaṅre mitʼṭecʼ dhiri cetanreń teṅgona. Am do ona dhirim dala ar onate hoṛko lạgitʼ onḍe khon dakʼ oḍokokʼa.” Ar Mose do Israelkoren murubbiko samaṅreye onkakeda. 
Exodus17:7 Hoṛko noa Rephidimreko jhogṛalente ar noako roṛletʼte, “Probhu Isor do abo sãore menaea, se baṅa?” Ona iạte Mose do noa jaega reakʼ ńutum Masa (metakʼme “biḍạu”) ar Meriba (metakʼme “jhogṛae”) dohokeda." 
Exodus17:8 Niạ oktere Amalekikoren palṭonko do Israelko tulucʼ lạṛhại lạgitʼ Rephidimreko jarwayena. 
Exodus17:9 Unre Mose do Josuại metadea, “Am do aboren hoṛko bachaokate Amalekiko upạrte lạṛhại calakʼme. Ar iń do gapage Isorakʼ ona ṭheṅga hataokate buru muthnireń teṅgona.”" 
Exodus17:10 Josuạ do Mose okalekae metade tahẽkan onkageye kạmikeda. Uni do Amalekiko upạrte lạṛhại lạgitʼe oḍok senena. Ar Mose, Aron ar Hur do ona buru muthniteko rakapʼena." 
Exodus17:11 Ar lạṛhại jokhecʼ Mose do tin hạbicʼ acʼakʼ tiye tul dohokakʼkan tahẽkan unhạbicʼ Israelkoko jitạukʼkan tahẽkana; Arhõ tinre tiye pheḍetʼtae tahẽkana unre do Amalekikoko jitạukʼkan tahẽkana. 
Exodus17:12 Nonkate Moseyakʼ ti do laṅga idiyentaea. Unre unkin do mitʼṭecʼ dhirikin ạgukeda, ar Mose do ona cetanreye duṛupʼena. Ar Aron ar Hur do banar secʼ khon uniyakʼ tikin tul akatʼtae tahẽkana. Onate siń cando ạuriye hạsurokʼ dhạbicʼ uniyakʼ tikin do onkage taheyena." 
Exodus17:13 Onate Josuạ do Amlekiko lạṛhạiteye bhagaoketʼkoa. 
Exodus17:14 Ona tayom Probhu Isor do Moseye metadea, “Noa lạṛhại reakʼ katha disạ dohoy lạgitʼ mitʼṭecʼ puthire ol dohokakʼme ar Josuạ metaeme, iń do dhạrti khon Amalekikoakʼ ńutumiń mohor meṭaotakoa.”" 
Exodus17:15 Tayomte Mose do mitʼṭecʼ pinḍ benaokate ona reakʼ ńutum do Jehowa-nisiye (metakʼme “Probhu Isorge ińakʼ jhạnḍi”) dohokeda. 
Exodus17:16 Moseye menkeda, “Probhu Isorakʼ siṅghạson upạrte ti rakapʼ hoyakana, ona iạte piṛhike piṛhi Probhu Isor do Amalekiko birudreye tahena.”" 
Exodus18:1 Isor do acʼren hoṛ Israelko ar Mose lạgitʼ okae ceka akatʼ ona jotowakʼge Moseren hońhartetʼ Midionren naeke Jethrowakʼ luturre senakan tahẽkana. Ar Mose okalekate Misor disạm khon Israelkoe oḍok ạguketʼko ona hõe ańjomkeda. 
Exodus18:2 Mose do acʼren bạhu Sipora Misor disạm khone kolledea, ar Jethro hõ uni ar uniren banar hopon acʼ ṭhene doholetʼkinạ. Moseye menleda, “Iń do eṭakʼ disạmre porjạt iń hoyakana;” Ona iạte acʼren maraṅicʼ hopon do Gersone ńutumkedea." 
Exodus18:3  
Exodus18:4 Ar eṭakʼicʼ hopon do Eliasere ńutumledea (metakʼme “Isorge ińren gokʼṛoyicʼ ”) ente uniye menleda, “Iń babaren Isorgeye goṛo akawạdińạ. Ar unige lạṛhạire Pharaoakʼ ti khone bańcao akadińạ.”" 
Exodus18:5 Isorakʼ buru ṭhen Mose oka hahaṅkarre tạmbu ṭaṅgaokateye ḍeralen onḍege uniren bạhu ar hoponkin soṅgekate hońhartetʼ Jethro doe seṭerena. 
Exodus18:6 Noa lahare uni do Moseye roṛ gotʼade tahẽkana, “Ạliń do abenren hõńharben Jethro kana liń. Abenren bạhu ar abenren hoponkin soṅgekate aben ṭhen liń hijukʼkana.”" 
Exodus18:7 Khobor ańjomkate Mose do acʼren hońhartetʼ sãote ńapamokʼ lạgitʼe oḍok hecʼena. Uni do hońhartetʼe ḍobokʼadea are cokʼadea. Ar boge judạkin kuliyante tạmbu bhitriteye aderkedea. 
Exodus18:8 Probhu Isor do Israelko secʼ tahẽkate Pharao ar Misriko cetanre okae cekaketʼ ona jotowakʼ hońhartetʼe baḍae ocokedea. Ar calakʼ horre akoakʼ kosṭo reakʼ katha ar Isor cetʼlekae bańcaoketʼko ona hõe baḍae ocokedea. 
Exodus18:9 Misrikoakʼ ti khon Israelko bańcaoko lạgitʼ Probhu Isor okae bhạlạiyketʼko onate Jethro do rạskạteye menkeda, “Bhạgangeae Probhu Isor do, one okoe Pharao ar Misrikoakʼ ti khon apeye bańcao akatʼpe! Noko hoṛko do unige misrikoakʼ ti khone bańcao akatʼkoa." 
Exodus18:10  
Exodus18:11 Onate ńit iń bujhạ daṛeakʼ kana, joto debotako khon Probhu Isorgeye maraṅa, ente debotako okako reaṅ Israelko upạrteko gorobokʼkan tahẽkan onako babotre Probhu Isorgeye maraṅa.”" 
Exodus18:12 Inạ tayom Jethro do Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar eṭakʼ dãṛẽko lạgitʼ janwarkoe ạguketʼkoa. Ar ona tayom Aron ar Israelren sanam murubbiko do Isor samaṅre Moseren hońhartetʼ sãote jojomko duṛupʼena. 
Exodus18:13 Dosar hilokʼ Mose do hoṛko bicạrkatako lạgitʼe duṛupʼena. Ar hoṛko do setakʼ khon ạyupʼ hạbicʼ Mose samaṅre teṅgo akanko tahẽyena. 
Exodus18:14 Hoṛko sãote Mose nonkae ńelkede khan acʼren hońhartetʼe menkeda, “Aben do hoṛko sãote noa do cetʼ ben ceka kana? Aben do cedakʼ eskar doben bicạreda, ar cedakʼ hoṛko do setakʼ khon ạyupʼ hạbicʼ aben beṛhaeteko teṅgo akana?”" 
Exodus18:15 Mose do hońhartetʼe roṛ ruạṛadea, “Isorakʼ sana baḍae lạgitʼge hoṛko do ạliń ṭhenko hijukʼ kana." 
Exodus18:16 Ar jãhãn jhogṛa jhạṭi rakapʼ lenkhange onko do ạliń ṭhenko hijukʼa ar ạliń doliń bicạr chinḍạu katako kana, ar Isorakʼ niạm ar hukumko liń bujhạu akokana.”" 
Exodus18:17 Unre Moseren hońhartetʼe menkeda, “Aben okaben cekayetʼ ona ạḍi baben bhageyeda." 
Exodus18:18 Onate aben ar abenren hoṛko khạṭigeko laṅga cabakʼa. Kạmi do nunạkʼ hamalgea, aben eskarte ona do baben daṛeakʼa." 
Exodus18:19 Ńitokʼ ạlińakʼ mitʼṭecʼ solha ańjom ben, onate Isor hõ aben sãoteye tahena. Aben do bickom Isor ṭhen hoṛkoren bachaoicʼ lekate hoṛkoakʼ jhogṛa jhạṭi do Isor samaṅre idiyben." 
Exodus18:20 Ona tayom do sanam niạm ar hukumko reaṅ ben husiạrkoa. Ona chaḍa cetʼleka calakʼ hoyokʼa ar cetʼkoko kạmiya ona hõ ben bujhạuakoa. 
Exodus18:21 Ona tayom sanam hoṛko tala khon nonkan lekman hoṛ ben bachaokoa okoe do Isorko batorae ar sạriyakʼreko tahenkan ar behokakʼko hirkhạwakʼ kan. Onkoge aben do mukhiyạ lekate ben bahalkoa, adom do hajarko cetanre, adom do saeko cetanre, adomko do mõṛẽgelko cetanre ar adomko do gelko cetanre." 
Exodus18:22 Noko do jao ghuṛi hoṛkoakʼko bicạrtakoa. Ar noko do huḍińakʼko reakʼko bicạra ar maraṅakʼ bicạrko do aben ṭhenko ạguiya. Nonkate abenakʼ kạmi do rawalokʼtabena ente onko hõ thoṛa bojhako gokʼ goṛowabena. 
Exodus18:23 Isorakʼ hukum ńamkate ben nonkae khan enḍekhan noa kạmi hõ rawalokʼ tabena ar hoṛko hõ sulukte apan ạpin ṭhạ̃iteko ruạṛ daṛeakʼa.” 
Exodus18:24 Mose do acʼren hońhartetʼakʼ solhae ańjomketʼtaea ar uni okae metade onageye kạmikeda. 
Exodus18:25 Uni do sanam Israelko tala khon lekman hoṛkoe bachaoketʼkote mukhiyạko lekateye bahalketʼkoa- adomko do hajarko cetanre, adomko do saeko cetanre, adomko do mõṛẽgelko cetanre ar adomko do gelko cetanre." 
Exodus18:26 Onko do jao ghuṛi hoṛkoakʼko bicạretʼkan tahẽkana. Ar muskilakʼ bicạrko do Mose ṭhenko ạguyetʼ tahẽkana, menkhan huḍińakʼ bicạrko do akogeko bicạr chinḍạuetʼtako tahẽkana." 
Exodus18:27 Tayomte Mose do acʼren hońhortetʼe bidạkadea ar uni do acʼakʼ disạmteye ruạṛ calaoena. 
Exodus19:1 Misor disạm khon oḍok hecʼen tayom tesar cando Israelko do Sinại hahaṅkarreko seṭerena. 
Exodus19:2 Onko do Rephidim bạgikate Sinại buru samaṅre Sinại hahaṅkarreko ḍerayena. 
Exodus19:3 Mose do burute Isor ṭhene rakapʼena. Ona jokhecʼ Probhu Isor do buru cetan khon hohoadeteye menkeda, “Am do Jakob bõsren Israelkom metakoa," 
Exodus19:4 Onko do apnar mẽtʼtegeko ńelakada, misrikoń cetʼleka letʼkoa mente. Pajhạṛ cẽṛẽ cetʼleka phạ̃kṛạ̃kʼteye idiko onkage iń do Israelko iń ṭheniń ạgu akatʼkoa." 
Exodus19:5 Onate ińakʼ kathako dohoy ar ińakʼ bondobos lekako calakʼ enḍekhan dhạrtiren sanam jạtrenko khon onkoge ińren bises sompottiko hoyokʼa, ente dhạrtiren sanam hoṛge ińakʼ ạidạrire menakʼkoa." 
Exodus19:6 Ińren hoṛko hotetege ińren naekekoakʼ rajosṭi do hoyokʼa ar noko jạtrenkoge iń ńutumteń begar akatʼko jạtrenko hoyokʼa. Noa katha do Israelkom baḍae ocokoa.” 
Exodus19:7 Unre Mose do pheḍkate Israelkoren murubbiko mitʼ ṭhene hoho jarwaketʼkoa ar Probhu Isor okako kathae metade tahẽkan ona jotogeye lạiyatʼkoa. 
Exodus19:8 Noa katha ańjomkate hoṛko do mitʼ domteko menkeda, “Probhu Isor okaṭakʼe menakatʼ ale do jotogele onkaea.” Ar hoṛko okako menketʼ Mose do ona Probhu Isore baḍae ocokedea." 
Exodus19:9 Niạ tayom Probhu Isor do Moseye metadea, “Am sãote tinre kathań roṛa unre jemon hoṛko onako ańjom daṛeakʼ onate iń do mitʼṭen rimil tala khon ape ṭheniń hijukʼa. Enḍekhan hoṛko do jao ghuṛi am cetanre purạ biswạsko dohoya.” Ar hoṛko okako menketʼ Mose do ona Probhu Isore lạiyadea." 
Exodus19:10 Probhu Isor do Mose arhõe metadea, “Teheń ar gapa niạ bar din do hoṛko ṭhen senkate onkom saphakoa. Onko do jemon akoakʼ kicricʼ hõko saphaetako ar tesar hilokʼ lạgitʼ sapṛao akanko tahen, ente tesar hilokʼ iń Probhu Isor do sanam hoṛko samaṅre sinại burureń pheḍ hijukʼa." 
Exodus19:11  
Exodus19:12 Hoṛko lạgitʼ buru goṭa beṛhaete am do mitʼṭecʼ simạnam ṭhik dohokakʼa arem sontorkoa, jemon buru cetante aloko rakabokʼ se buruhõ aloko joṭed. Ar okoe ona burui joṭeda uni do khạṭigeye gocʼ ocokʼa." 
Exodus19:13 Ar uniyakʼ hoṛmore ti tul baṅkate dhirite tiń goje hoyokʼa ar baṅkhan ạ̃pạ̃ṛite tuń goje hoyokʼa. Manwa se ḍaṅgra uni do jiwetʼ baṅ dohoye hoyokʼa. Eken sakwa oroṅ tayom onko do buru ṭhenko hecʼ daṛeakʼa.” 
Exodus19:14 Inạ tayom Mose do buru khon pheḍ hecʼkate hoṛkoe sapha ocoketʼkoa ar hoṛko hõ akoakʼ kicricʼko saphaketʼtakoa. 
Exodus19:15 Ona tayom Mose do onkoe metatʼkoa, “Tesar hilokʼ lạgitʼ sapṛaokʼpe. Ar niạ oktre okoe hõ aperen bạhu tulucʼ do alope giticʼmidokʼa.”" 
Exodus19:16 Ado tesar hilokʼ setakʼ jokhecʼ huḍur ar bijli malkaokʼ ehopʼena ar buru cetanre mitʼṭecʼ hende rimil ńelena. Ona chaḍa ạḍi murukte sakwa saḍeyena. Noako ńel ar ańjomte ḍeraren sanam hoṛ doko thar tharaoena. 
Exodus19:17 Unre Isor samaṅre senokʼ lạgitʼ Mose do ḍera khon hoṛkoe oḍok idiketʼkoa. Ar hoṛko do buru ṭhen senkateko teṅgoyena. 
Exodus19:18 Ona tayom Sinại buru do dhũạte esetʼena, ente Probhu Isor do burure seṅgel tala khone pheḍ hecʼena. Bhaṭa khon cetʼleka dhũạ rakabokʼ ṭhik onkage rakabokʼ ehopʼena goṭa buru do dal dalaoena." 
Exodus19:19 Ar sakwa reakʼ saḍe do arhõ murukte saḍekʼ ehopʼena. Unre Mose do Isor sãote kathae roṛkeda ar Isor hõ ãṭ aṛaṅteye roṛ ruạṛadea. 
Exodus19:20 Probhu Isor do Sinại buru coṭreye pheḍ hecʼente Moseye hohoadea ar Mose do buru coṭteye rakapʼena. 
Exodus19:21 Probhu Isor do Moseye metadea, “Am do latarte senkate hoṛkom sontorkoa jemon Probhu Isor ńele lạgitʼ simạna aloko parom. Arko onka lekhan ḍher hoṛgeko gujukʼa." 
Exodus19:22 Ar Probhu Isor ṭhenko sorokʼkan naekeko hõko saphakʼma. Ar bako saphakʼ khan Probhu Isor do kajak sạjạiye emakoa.” 
Exodus19:23 Mose do Probhu Isore roṛ ruạṛadea, “Menkhan hoṛko do Sinại buru cetante bako hecʼ daṛeakʼa. Amge coṅ ale mam sontor akatʼle, jemon buru beṛhaete simạnakoń bandhaote am lạgitʼ iń begar dohokakʼ.”" 
Exodus19:24 Unre Probhu Isor do Moseye metadea, “Am do latarte pheḍokʼme. Ona tayom am ar Aron do arhõ cetante rakapʼ hijukʼ ben. Menkhan naekeko ar hoṛko do simạna paromkate iń ṭhen jemon aloko rakapʼ hijukʼ. Arko hijukʼ khan iń do ạḍi bạṛicʼ iń sạjạikoa.”" 
Exodus19:25 Noa katha ańjomkate Mose do latarteye pheḍ hecʼente hoṛko sanamakʼe baḍae ocoketʼkoa. 
Exodus20:1 Inạ tayom Isore menkeda," 
Exodus20:2 “E Israelko, ińge amren Probhu Isor do. Misor disạm khon golam oṛakʼ khon ińgeń oḍok ạguakatʼmea." 
Exodus20:3 “Iń samaṅre eṭakʼ Isorko aloko tahentam ma. 
Exodus20:4 “Sekʼwae lạgitʼ jãhãn muṭhạnko alom benao joṅa, baṅ do coṭ sermarenko reakʼ baṅ do otrenko reakʼ baṅ do ot latar dakʼrenko reakʼ." 
Exodus20:5 Onako do alom ḍobokʼakʼa, ar sewa hõ alom sewawakʼa, ente iń Probhuge amren Isor do. Iń do ińakʼ paona bhoktiń khojkana. Okoeko kurudạń onkoakʼ kại reakʼ sạjại do onkoren hoponko ṭhen pe pon piṛhi hạbicʼ iń pańja halawako kana." 
Exodus20:6 Menkhan okoe ińko dulạṛiń ar ińakʼ hukum lekako calakʼ, onko do hajar piṛhi hạbicʼ iń dayawakoa." 
Exodus20:7 “Amren Probhu Isorakʼ ńutum ạuṛi pạthạuṛi do alom ńumtaea. Ente okoeye onkae Probhu Isor do uniye sạjạiyea. 
Exodus20:8 “Jirạukʼ mãhã disạime jemon onam sonot. 
Exodus20:9 Hapta reakʼ turui mãhãm khaṭaokʼa ar amakʼ jotowakʼem kạmiya," 
Exodus20:10 menkhan eae din hilokʼ do amren Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ jirạukʼ din kana. Enhilokʼ do, am ar amren hoponko ar hoponerako, amren guti ar kạ̃ṛmĩko, amren ḍaṅgrako, amren gadhako se eṭakʼ jãhãn janwarko se amakʼ ato se nagrahare girobasokʼ kan eṭakʼ jạtren hoṛko, okoe hõ cetʼge alope kạmiya." 
Exodus20:11 Probhu Isor do turui dinre serma ar ot ar jalapuri ar onare menakʼ jotowakʼe sirjạukeda, menkhan eae din hilokʼ doe jirạuena. Ona iạte Probhu Isor do ona dine bhoratʼa ar acʼ lạgitʼe begar dohokada." 
Exodus20:12 “Amren gogo ar baba ganaokinme. Enḍekhan Probhu Isore emam disạmre ḍher din jiwetʼem tahena. 
Exodus20:13 “Alom khũna. 
Exodus20:14 “Alom laṭghaṭa. 
Exodus20:15 “Alom kombṛoya. 
Exodus20:16 “Okoe upạrte hõ eṛe goha alom ema. 
Exodus20:17 “Eṭakʼ hoṛakʼ oṛakʼ duạr, se bạhutae, se gutitae se kạ̃ṛmĩtae, se ḍaṅgratae se gadhatae ar jãhãnakʼ cetʼge alom lalocakʼa.”" 
Exodus20:18 Israelko do tinre bijli malkaokʼ ar buru khon dhũạ rakabokʼko ńelkeda ar huḍur ar sakwa reakʼ saḍeko ańjomkeda unre onko do sạṅgińre teṅgokate thar tharokʼko ehopʼena. 
Exodus20:19 Onko do Moseko metadea, “Ale tulucʼ katha roṛme, ale dole ańjoma; menkhan Isor ale tulucʼe roṛle khan ale dole gujukʼa.”" 
Exodus20:20 Unre Mose do hoṛkoe metatʼkoa, “Alope botorokʼa. Isor do biḍạureye paṛao ocoakatʼpea jemon apeakʼ monre botor tahente alope kại. Ar ona iạtege uni doe hecʼakana.”" 
Exodus20:21 Hoṛko do sạṅgińreko teṅgo tahẽyena ar Mose do Isor ṭhen ona dhund rimil secʼe rakapʼ calaoena. 
Exodus20:22 Probhu Isor do Moseye metadea, “Am do Israelko noa katham lạiyakoa, ‘iń Probhu Isor do serma khon ape sãote okań roṛketʼ ona do apnarakʼ mẽtʼtegepe ńelkeda." 
Exodus20:23 Onate jãhãnakʼ benaokate sewawakʼ lạgitʼ iń sãote alope teṅgoea. Sona se rupạte ape lạgitʼ jãhãn Isorko alope benaojoṅa. 
Exodus20:24 Ape do iń lạgitʼ hasa reakʼ mitʼṭecʼ pinḍ benaope, ar ona cetanre jeredokʼ samaṅokʼakʼ dãṛẽ ar sulukren samaṅokʼakʼ ḍaṅgra, merom ar bheḍa samaṅkope. Ar okako ṭhạ̃ire ińakʼ ńutum disại lạgitʼ iń bondobos ona jaegare hecʼkate apeń bhorapea." 
Exodus20:25 Dhirite iń lạgitʼ jãhãn pinḍpe benaore ona dhiri do alope rokʼ-khodaoa. Ona cetanre hạtiạrpe epelle khan ona dope bhõnḍa. 
Exodus20:26 Ińakʼ pinḍ do nonkape benaoa jemon onare siṛhite rakabokʼ alo hoyokʼtape, ente siṛhite rakabokʼ jokhecʼ apeakʼ uluṅ do sodorokʼa.’ ”" 
Exodus21:1 Ona tayom Probhu Isor do Moseye metadea, “Ińakʼ noako niạm do Israelkom samaṅakoa." 
Exodus21:2 “Golam lekate jãhãe Ibri hoṛpe kirińle khan, uni do turui bochor ape tabereye kạmiya, menkhan eae bochorre uni ṭhen khon jãhãnakʼ cetʼge alope hataoa uni do sạdhintepe sen ocoaya." 
Exodus21:3 Uni do eskarge ape ṭhene tahẽlen khan eskargeye calakʼa, menkhan acʼren bạhui ạgu daralede khan uniren bạhu hõ uni sãote calao ocoae hoyokʼa." 
Exodus21:4 Ar uni guti acʼren kisạ̃ṛgeye bạhuae khan ar uniren gidrạko janamlentae khan enḍekhan uniren bạhu ar gidrạko do kisạ̃ṛrengeko hoyokʼa; ar uni do eskargeye oḍok calakʼa. 
Exodus21:5 Menkhan uni guti saphateye lại, uni do acʼren kisạ̃ṛ, ar acʼren bạhu ar gidrạkoe dulạṛetʼkoa, ar onko bạgiyako reakʼ jãhãn monsubạ bạnukʼtaea," 
Exodus21:6 enḍekhan uniren kisạ̃ṛ do Isor ṭhene ạguyea. Ar ona tayom do duạr se duạr ganade ṭhen idikate sạlạkte luture pạṭi bhugạgtaea. Onate uni do goṭa jion acʼren kisạ̃ṛ ṭhen golam akane tahena. 
Exodus21:7 “Jãhãege acʼren hoponera golamini lekateye ạkhrińle khan, enḍekhan uni kuṛi do golamkoko oḍok calakʼ leka do bae oḍok calakʼa." 
Exodus21:8 Kisạ̃ṛtae uniye bebạsutae khan, one uni hataoe lạgitʼe niṭlede, enḍekhan uni kuṛi do dam sodkate chaḍaokʼ reakʼ hoke emaea; eṭakʼ jạtrenko ṭhen ạkhrińe reakʼ ektiạri do bạnukʼtaea, uni tulucʼ bepạtiạre kạmi akatʼte." 
Exodus21:9 Menkhan kisạ̃ṛ do acʼren hopon lạgitʼ kusite uniye idiakade khan tobe do acʼren hoponera leka joto ạidạri emae hoyokʼtaea. 
Exodus21:10 Kisạ̃ṛ do kạ̃ṛmĩye baplaye tayom eṭakʼ jãhãeye baplalekore hõ enhõ uni kạ̃ṛmĩyakʼ jom-ńũ ar kicricʼ khạnḍwạkʼ reakʼ khoroc do emokʼ hoyokʼtaea ar juri-pạri reakʼ hok hõ emae hoyokʼtaea. 
Exodus21:11 Onako pea bae purạu daṛeatae khan uni kuṛi do emnetegeye oḍok calao daṛeakʼa jãhãn ṭaka poesa baṅ emokʼ hoyokʼtaea. 
Exodus21:12 “Jãhãege mitʼṭen hoṛe dale ar ona iạte uni hoṛe gocʼlen khan tobe uni dadalicʼ hoṛ hõ khạṭigeye gocʼ ocokʼa. 
Exodus21:13 Menkhan goje reakʼ monsubạ baṅ tahentae menkhan Isorge uniye soprot akade khan tobe uni do nonkan mitʼṭecʼ ṭhạ̃iteye ńir bańcao daṛeakʼa one okaṭakʼ thạ̃i do ape lạgitʼ iń niṭ dohoakatʼ. 
Exodus21:14 Jãhãege laha khon hudis goṭakate mitʼhoṛe goje ar pinḍ ṭhen senkate asraye hatao, enḍekhan uni hoṛ do onḍe khon sapʼ ạgukate goje hoyokʼa." 
Exodus21:15 “Jãhãege acʼren eṅgat se apate dalkin uni do khạṭigeye gocʼ ocokʼa. 
Exodus21:16 “Jãhãege mitʼṭen hoṛ kombṛokateye ạkhrińe se uni tireye ńamokʼ, enḍekhan uni hõ khạṭigeye gocʼ ocokʼa." 
Exodus21:17 “Jãhãege acʼren eṅgat se apate sarapae uni hõ khạṭigeye gocʼ ocokʼa. 
Exodus21:18 “Bar hoṛkin lạṛhại jokhecʼ mitʼ hoṛ do eṭagicʼ dhiriteye tińe se titeye ghusiye, ar onate uni hoṛ bae gocʼlenre hõe kạhilokʼ ar tayomte bes ńokʼkate ṭheṅga tirupʼkateye dãṛã baṛae, tobe khan dadalicʼ do gujukʼ sạjại bae ńama; menkhan ghạl ocoyicʼakʼ kạmi reakʼ kạmhại iạte dadalicʼ do khuṭi purun emokʼ hoyokʼtaea ar uni hõ ran bese lagaoea." 
Exodus21:19  
Exodus21:20 “Jãhãege acʼren guti se kạ̃ṛmĩ ṭheṅgateye dale ar onate uniye gocʼlen khan tobe do uni dadalicʼ hõ sạjạiye hoyokʼa. 
Exodus21:21 Menkhan uni dal ocoyicʼ mitʼ se bar din jiwetʼe tahen enḍekhan dadalicʼ do bae sạjại ocokʼa, ente uni do acʼren ṭaka poesa kanae." 
Exodus21:22 “Lạṛhại jokhecʼ jãhãege bhạrti hoṛmowan maejiue dale ar uniyakʼ hoṛmoren gidrại nosṭokʼ ar uni bhạrti hoṛmowan maejiuakʼ jãhãnakʼ baṅ cekakʼ tobe khan maejiuren jãwãeyakʼ dạbi leka bikʼcạrko okako goṭae onkage uni dadalicʼ doe ḍanḍom ocokʼa. 
Exodus21:23 Menkhan ghoṭna hõe bạṛicʼlen khan tobe do nonka sạjạiye hoyokʼa. Jiwi hala hạli jiwi," 
Exodus21:24 mẽtʼ hala hạli mẽtʼ, ḍaṭa hala hạli ḍaṭa, ti hala hạli ti, jaṅga hala hạli jaṅga;" 
Exodus21:25 lo hala hạli lo, ghao hala hạli ghao, ghạl hala hạli ghạl." 
Exodus21:26 “Jãhãege acʼren guti se kạ̃ṛmĩ mẽtʼe dale ar onate uniyakʼ mẽtʼ bạṛijokʼtae enḍekhan uniyakʼ mẽtʼ khạtire uni guti se kạ̃ṛmĩ do sạdhine oḍok calao daṛeakʼa. 
Exodus21:27 Jãhãege acʼren guti se kạ̃ṛmĩyakʼ ḍaṭae dal ńurhạitae enḍekhan uni guti se kạ̃ṛmĩ hõ onkage sạdhine sen daṛeakʼa. 
Exodus21:28 “Mitʼṭen ḍaṅgra jãhãe herel hopon se maejiue rokʼle khan ar onate uniye gocʼlen khan tobe uni ḍaṅgra do dhirite tiń goje hoyokʼa. Ar uni ḍaṅgrawakʼ jel do celege bako joma ar ḍaṅgraren kisạ̃ṛ hõ jãhãnakʼ sạjại baṅ hoyokʼtaea. 
Exodus21:29 Menkhan rorokʼ ḍaṅgra kan khane ar ḍaṅgraren kisạ̃ṛ sontorkaere hõ bae tole ar uni ḍaṅgra jãhãe herel hopon se maejiue rokʼ goje, tobe khan uni ḍaṅgra do dhirite tiń goje hoyokʼa ar uniren kisạ̃ṛ hõ goje hoyokʼa." 
Exodus21:30 Menkhan kisạ̃ṛ ṭhen khon jãhãe khuti purune dạbiy khan tobe ona khuti purun emkate kisạ̃ṛ do acʼakʼ jiwiye rukhiyạ daṛeataea. 
Exodus21:31 Uni ḍaṅgra jodi jãhãe koṛa hopon se kuṛi hopone rokʼ goje enḍekhan uni cetanre hõ inạ niạmge tahena. 
Exodus21:32 Uni dạṅgra do jãhãe guti se kạ̃ṛmĩye rokʼ goje enḍekhan uni ḍaṅgraren kisạ̃ṛ do uni guti se kạ̃ṛmĩren kisạ̃ṛ pe sae gram rupạ emae hoyokʼtaea, ar uni ḍaṅgra do dhiriteye tiń gocʼ ocokʼa." 
Exodus21:33 “Jãhãe kisạ̃ṛ acʼakʼ jumire menakʼ kuń oṭakʼgeye bạgi oṭokakʼ ar ona kuńre jãhãn ḍaṅgra se gadhae ńurlen khan," 
Exodus21:34 enḍekhan jumiren kisạ̃ṛ do ona reakʼ khuti purun ḍaṅgra se gadharen kisạ̃ṛ emae hoyokʼtaea; tobe gocʼ janwar do acʼrengeye hoyokʼa. 
Exodus21:35 “Mitʼ hoṛren ḍaṅgra do eṭakʼ hoṛren ḍaṅgrae rokʼ gocʼle khan unkin do jiwetʼ ḍaṅgrakin ạkhrińea ar ṭaka kin hạṭińa ar gocʼ ḍaṅgra hõ kin hạṭińea. 
Exodus21:36 Menkhan laha khon uni ḍaṅgrae rorokʼ khan ar kisạ̃ṛ uni ḍaṅgra bae tol dohokae enḍekhan uni kisạ̃ṛ do ḍaṅgra bodolte ḍaṅgra emokʼ hoyokʼtaea ar gocʼ ḍaṅgra do acʼrene hoyokʼa. 
Exodus22:1 “Jãhãe hoṛ ḍaṅgra se bhiḍi kombṛo ạgukate dãṛẽye samaṅe seye ạkhrińe, enḍekhan uni do mitʼṭen ḍaṅgra bodolte mõṛẽ goṭen ḍaṅgra ar mitʼṭen bhiḍi bodolte ponea bhiḍi em ruạṛkakʼ hoyokʼtaea." 
Exodus22:2 “Kombṛo do jãhãnakʼ kombṛoe lạgitʼ oṛakʼ bolokʼ jokhecʼe sapʼ ocokʼ are ghạlkateye gocʼlen khan, enḍekhan okoeyakʼ dalte uniye gocʼen uni do khũn iạte dạyi bae tahena." 
Exodus22:3 Menkhan siń cando rakapʼ tayom ona hoylen khan enḍekhan uni do ona khũn lạgitʼ dayiye hoyokʼa. “Kombṛo do kombṛo akatʼ jinis lạgitʼ khạṭige khuti purun emokʼ hoyokʼtaea, menkhan uniyakʼ jãhãnakʼ baṅ tahentae khan enḍekhan unige ạkhrińkate ona ṭaka ạdạitae hoyokʼa." 
Exodus22:4 Kombṛo akade ḍaṅgra, gadha se bhiḍi jodi kombṛoyicʼ ṭhen jiwetʼgeye ńamokʼ enḍekhan kombṛoyicʼ do onko mitʼṭen bodolte bareakate ruạṛkae hoyokʼtaea." 
Exodus22:5 “Jãhãege uniren ḍaṅgra se bhiḍi jãhãn ṭạnḍire se darkha khetre ạtiń idikateye aṛakʼ gotʼkae ar uni ḍaṅgra se bhiḍi do eṭakʼ hoṛakʼ khetre bolokate phosole jom, enḍekhan uni hoṛ do apnarakʼ khet se darkha reakʼ joto khon bhage phosolte khuti purun emae hoyokʼtaea." 
Exodus22:6 “Jãhãn jaega khon seṅgel hecʼkate jạnum jhạuạre lagaokʼ ar tayomte pasnaokʼte puńji dohoakatʼ se ṭạnḍire jarwa akatʼ anaj se goṭa khetge lokʼ, enḍekhan seṅgel okoeye lagaoletʼ unige ona reakʼ khuti purun emokʼ hoyokʼtaea." 
Exodus22:7 Jãhãege ṭaka poesa se jinisko dohoy lạgitʼ jãhãeye emae ar uniyakʼ oṛakʼ khon ona kombṛokʼ enḍekhan kombṛoe sapʼlenre uni kombṛo do ona reakʼ pongel doboṛ ruạṛkakʼ hoyokʼtaea. 
Exodus22:8 Menkhan kombṛo bae sapʼ tiyogokʼ enḍekhan oṛakʼren kisạ̃ṛge onae hatao akada se baṅ ona baḍae lạgitʼ uni do Isor ṭhen hạjirokʼ hoyokʼtaea. 
Exodus22:9 Eṭakʼ hoṛakʼ dokholre menakʼko nonkan ḍaṅgra se gadha se bheḍa se hoṛmo reakʼ kicricʼ se eṭakʼ jãhãnakʼ atʼ akan jinis ńelte jãhãegeye men ona do acʼakʼ kana, enḍekhan miṭmaṭ lạgitʼ banar secʼrenge Isor ṭhen hạjirokʼ hoyokʼtạkina. Ar Isor okoe do dusi menteye ṭarhaoe uni do eṭakʼicʼ ona reakʼ doboṛe ruạṛkataea." 
Exodus22:10 “Jãhãe hoṛ acʼren gadha se dạṅgra, bheḍa se jãhãn janwar jãhãe ṭhen dohoye lạgitʼe emae ar uniye gujukʼ se aghate ńam seye recʼ ocokʼ ar okoe hõ noa bako ńellede," 
Exodus22:11 enḍekhan uni hoṛ ona bae ceka akatʼ ona do Probhu Isor samaṅre kiriạkate ona babotre miṭ maṭkakʼ hoyokʼtaea. Uni janwarren mạlik do ona manao hoyokʼtaea ar jãhãn khuti purun bae dạbi daṛeakʼa. 
Exodus22:12 Menkhan uni hoṛ ṭhen khone kombṛo len khan enḍekhan uni do khuti purun emokʼ hoyokʼtaea. 
Exodus22:13 Ar bir janwar uniye cirạ akade khan ona sạbud lạgitʼ uniyakʼ kaṭra kuṭrạ hạṭińkoge ạgukate udug hoyokʼtaea. Ar onate uni do khuti purun baṅ emokʼ hoyokʼtaea. 
Exodus22:14 “Jãhãe ṭhen khon koe ạguyicʼ janwar do mạlik baṅ tahenreye ghạllen khan seye gocʼlen khan enḍekhan okoeye ạgulede uni do ona reakʼ khuti purun emokʼ hoyokʼtaea. 
Exodus22:15 Menkhan mạlik samaṅrege onka hoylen khan enḍekhan khuti purun do baṅ lagaoea. Ar ṭakate uni janware bhaṛa ạgu ocoakan khan enḍekhan ona ṭakage uniyakʼ khuti purun do hoyokʼa. 
Exodus22:16 “Jãhãe hoṛ sãote bapla reakʼ katha baṅ hoyakantae nonkan kuạ̃ri kuṛi bulạu idikate jãhãeye laṭghaṭ khan, enḍekhan uni hoṛ do gonoṅ emokʼ lagaoaea ar kuạ̃ri kuṛi do uniren bạhuye hoyokʼtaea." 
Exodus22:17 Kuṛiren apattetʼ uni hoṛre bae rạjikʼ khan enhõ uni do bapla gonoṅ emokʼ hoyokʼtaea. 
Exodus22:18 “Jãhãe gunidar maejiu do jiwetʼ alope dohokoa. 
Exodus22:19 “Jãhãn janwar sãote jãhãegeye laṭghaṭ enḍekhan uni do gojete hõ goje hoyokʼa. 
Exodus22:20 “Probhu Isor chaḍa jãhãege jãhãe debota ṭhen jãhãnakʼe samaṅ enḍekhan uni hõ goje hoyokʼa. 
Exodus22:21 “Bidisiạ hoṛ sãote bạṛicʼ alope beohara se alope santaoea, ente Misor disạmre ape hõ bidisiạpe tahẽkana." 
Exodus22:22 “Jãhãe rạnḍi maejiu se jãhãe ṭũạr amarko alope kosṭokoa. 
Exodus22:23 Arpe onkae khan ar iń ṭhen uniye rakʼle khan khạṭige iń do uniyakʼ rakʼjoṅ iń luturakʼa. 
Exodus22:24 Unre ińakʼ edre do jalajalaokʼa ar ape do lạṛhạirepe gujukʼa. Onate aperen bạhu doko rạnḍikʼtapea ar gidrạ doko ṭũạrokʼa. 
Exodus22:25 “Ińren jãhãe reṅgecʼ hoṛ ṭaka dharem emae enḍekhan mahajonko leka uni ṭhen khon sud alom hataotaea. 
Exodus22:26 Jãhãeakʼ oyon kicricʼ bondhokem dohoakatʼ khan siń cando hạsurokʼ laharege ona do ruạṛkatae hoyokʼa," 
Exodus22:27 ente uniyakʼ oyokʼ kicricʼ do ona motogetaea. Ar baṅ khan cetʼte uni doe oyokʼa? Ar ona lạgitʼ iń ṭhene rakʼle khan uniyakʼ rakʼ iń ańjomtaea, ente ińakʼ ontor do dayate perecʼgetińa." 
Exodus22:28 “Isor do alope nindạuea se aperen disạm cakʼlaoyicʼ hõ alope sarapaea. 
Exodus22:29 “Apeakʼ phosol ar darkha rasa khon okaṭakʼ emokʼ reakʼ ona emokʼ do alope biloma. Aperen pạhil koṛa hopon do iń imạń hoyokʼtapea. 
Exodus22:30 Aperen ḍaṅgra ar bheḍako hõ onkage lagaoapea. Ar eae din hạbicʼ onkoren hoponko do eṅgat ṭhenko tahena, ar ona tayom irạl mãhã hilokʼ do iń ṭhen emokʼ hoyokʼtapea." 
Exodus22:31 “Ape do ińren begar akan hoṛ kanape. Onate nonkan jãhãn janwarakʼ jel alope joma one okoe do kaṭaha janwar ṭhene gocʼ ocoakan; ona do setape emakoa. 
Exodus23:1 “Eṛe katha alope roṛa. Ar bedhoromakʼ goha hoyokʼa mente bạṛicʼ hoṛko sãote alope joṛhakʼa. 
Exodus23:2 Gel hoṛko behok akatʼ iạte amhõ ona do alom onkaea. Jãhãn mamblare goha emokʼ senkate ḍher hoṛko tulucʼ milạukate hok reakʼ bicạrre tạkicʼakʼ alom hoeocoya. 
Exodus23:3 Jãhãe reṅgecʼ hoṛakʼ bicạrre uniye reṅgecʼgete mamblare alom uni sejokʼa. 
Exodus23:4 “Bạiriren jãhãn ḍaṅgra se gadha jãhã secʼ calakʼem ńele khan enḍekhan uni ṭhenem ruạṛ ạgukaea. 
Exodus23:5 Amko hirkhạwam nonkan hoṛren gadha hamal bojha iạte bhindạṛ akanem ńellere uni hoṛ alom bạgi oṭowaea. Am do uni rakabe lạgitʼem goṛowaea. 
Exodus23:6 “Jãhãe reṅgecʼ hoṛakʼ mamblare behok alom bicạra. 
Exodus23:7 Eṛe katha khon pharakre tahenme ar jãhãn bindusạn se dhorom hoṛ do gujukʼ sạjại alom emaea. Okoe noa behokakʼe kạmi uni do rehay ohoe ńamlea. 
Exodus23:8 Ghus alom joma, ente okoeyakʼ mẽtʼ menakʼ uni hõ ghusteye kãṛã ocokʼa. Ghus do dhorom hoṛakʼ katha hõe ulṭạu ocoya." 
Exodus23:9 “Bidisiạ hoṛ alom santaokoa. Bidisiạ tahen cetʼkana mente ona do ape hõpe baḍaegea, ente Misor disạmre ape hõ bidisiạpe tahẽkana." 
Exodus23:10 “Por por turui bochor ape do khetre caspe ar phosol arjaope," 
Exodus23:11 menkhan eae bochorre do khetre cashõ alope casa ar cetʼ hõ alope rohoeya. Onare oka janamokʼ ona do ape talaren reṅgecʼ hoṛkoakʼ jomakʼ hoyokʼa ar oka ńur tahen ona do janwarko joma. Apeakʼ darkha ar jạitun bagwan babotre hõ inạ niạmge tahena. 
Exodus23:12 “Haptare turui din khaṭaokʼpe menkhan eae mãhã hilokʼ do cetʼge alope kạmiya. Onate aperen ḍaṅgra ar gadha do jirạuko ńama ar apeakʼ oṛakʼreko janam akan guti-kạ̃ṛmĩko ar eṭakʼ jạtren hoṛko hõ khaṭaokʼ khon rehayko ńama. 
Exodus23:13 “Iń okakoń hukumatʼpe ona reakʼ mitʼke mitʼ manaope. Ar jãhãe debotawakʼ ńutumko alope ńuma, ar apeakʼ mocare hõ alo ańjomokʼ ma." 
Exodus23:14 “Jao bochor iń ńutumte pea porobpe porobokʼa. 
Exodus23:15 Ape do bin khạmiyanakʼ piṭhạ porobpe porobokʼa. Iń okaṭakʼ iń hukum akatʼpe onkage eae din hạbicʼ bin khạmiyanakʼ piṭhạpe joma. Abib cando reakʼ mitʼṭecʼ goṭawakʼ dinre noa dope palona, ente ona candoge ape do Misor disạm khonpe oḍok ạgu ocoakana. Unre okoe hõ jemon iń ṭhen eken ti aloe hijukʼ." 
Exodus23:16 Khetre okape ir ona reakʼ pạhil phosoltepe porobokʼa. Ar cas abadkate mucạtʼre okaṭakʼ phosol do khet khon golatepe ader onate samṭao porobpe porobokʼa. 
Exodus23:17 Bochorre pe dhaokate aperen sanam herel hopon do Probhu Isor samaṅreko hạjirokʼma. 
Exodus23:18 “Iń ńutumte tinre janwarakʼ mãyãmpe samaṅa unre ona sãote khạmi mesalakatʼ piṭhạ do alope samaṅa. Porob jokhecʼ iń ńutumte okoe janwarpe dãṛẽko onkoakʼ itil reakʼ jãhãnakʼ hạṭińko setakʼ hạbicʼ alope sarecʼ dohokakʼa. 
Exodus23:19 Apeakʼ khet khon rakapʼakʼ pạhil phosol reakʼ bhage utạrakʼ hạṭiń do aperen Probhu Isorakʼ oṛakʼtepe idiya. Ar merom hoponakʼ jel do uniren eṅgatakʼ toa sãote alope isina. 
Exodus23:20 “Okaṭakʼ ṭhạ̃i iń ṭhik dohoakatʼ onḍe idipe lạgitʼ ar horre rukhiyạpe lạgitʼ ape laha lahate iń do mitʼṭen goḍet iń kolekana. 
Exodus23:21 Ape do uniyakʼ kathape ańjoma ar uniyakʼpe manaotaea. Uni upạrte mon alope haṛhatʼ ocoytapea. Apeakʼ hul do bae ikạitapea, ente iń do unirege minạńa." 
Exodus23:22 Uniyakʼ kathape luturakʼ ar iń okakoń lạiyakatʼ onape onkae enḍekhan iń do aperen bạirikoren bạiriń hoyokʼa ar okoe ape upạrteko teṅgokʼ onko upạrteń teṅgokʼa. 
Exodus23:23 Amorirenko, Hittirenko, Pherisirenko, Kananrenko, Hibbirenko ar Jebusirenko oka disạmreko girobasokʼkan ona disạmte ińren goḍet doe ạyur idipea. Iń do onko sanamkoń marao cabakoa." 
Exodus23:24 Ape do onkoren boṅgako se debotako alope sewawakoa ar onḍenko hoṛ cetʼko cekae onka hõ alope kạmiya. Ape do onkoren murtikope rạputʼkoa ar onkoakʼ pujạ reakʼ thanko hõpe rạputʼ gidikakʼa. 
Exodus23:25 Ape do eken aperen Probhu Isorge, metatʼme ińgepe sewawạńạ. Onate apeakʼ jomakʼ ar dakʼre ińakʼ bhor tahena ar ińge apeakʼ sanam ruạ hasokoń ocogtapea." 
Exodus23:26 Apeakʼ disạmre unre okoeyakʼ kukhiren gidrạ hõ bako nosṭokʼa ar okoe hõ bạńjhi do bako tahena. Iń do purạteń bahaopea. 
Exodus23:27 “Jãhae jạtrenko ṭhenpe calakʼre onkoakʼ monre iń reaṅ botoriń caṛhaoakoa ariń andmandao ocokoa. Ar aperen bạiriko do ape khonko ńir pharakokʼa. 
Exodus23:28 Hibirenko, Kananrenko ar Hittirenko ape samaṅ khon laga ńirko lạgitʼ iń do ape laha lahate bhimrulkoń kolkoa." 
Exodus23:29 Tobe mitʼ bochor bhitriteń laga ńirkoa ona do baṅa, ente onań onka lekhan disạm do ujạṛokʼa ar bir janwarkoakʼ lekha do ape lạgitʼ ḍherokʼa." 
Exodus23:30 Ar lekhare ạuripe saṅgekʼ hạbicʼ goṭa disạm ạuripe dokhol hạbicʼ onko jạtrenko do thoṛa thoṛate disạm khoniń oḍokkoa. 
Exodus23:31 “Arakʼ jalapuri khon Palestain disạm reakʼ doreão hạbicʼ ar eṭakʼ secʼ do hahaṅkar khon Uphreṭis gaḍa hạbicʼ apeakʼ disạm reakʼ simạń dohoapea. Ar ona disạmre okoeko girobasokʼkan onko do apeakʼ tireń jimakoa ar ape do onkope laga ńirkoa. 
Exodus23:32 Onko sãote se onkoren debotako sãote cetʼge alope rikita. 
Exodus23:33 Apeakʼ disạmre alope girobas ocoakaoa. Arpe tahẽ ocoako khan onko do iń upạrte kại secʼko or idipea, ar onkoren deb-debikope sewawako khan khạṭige jhãmparepe paṛaokʼa.”" 
Exodus24:1 Tayomte Probhu Isor do Moseye metadea, “Aron, Nadab, Abihu ar Israelkoren eaegel murubbiko soṅgekate am do iń ṭhen rakapʼ hijukʼme. Ar rakapʼ hijukʼ jokhecʼ sạńgińre tahen khonge taberate ińpe sewawạńạ." 
Exodus24:2 Menkhan am do eskarge iń ṭhenem rakapʼ hijukʼa, ar eṭakʼko do aloko hijukʼma. Noko chaḍa eṭakʼ Israel hoponko jemon am sãote aloko rakapʼ hijukʼ.”" 
Exodus24:3 Mose do ruạṛkate Probhu Isorakʼ katha tinre hoṛko ṭhene lạikeda ar uniyakʼ sanam ạnkoe sodorkeda unre hoṛko do mitʼ domteko menkeda, “Probhu Isor cetʼ cetʼkoe menakatʼ ale do ona jotole manaoa.”" 
Exodus24:4 Ar Mose do Probhu Isor okako kathae menletʼ onako jotowakʼe ol dohokeda. Dosar hilokʼ Mose do ạḍi setakʼre buru latarre mitʼṭecʼ pinḍe benaokeda ar Israelkoren gelbar khũṭ reakʼ katha disạkate gelbar goṭecʼ khunṭiye benaokeda. 
Exodus24:5 Ona tayom uni do mitʼbar Israel juạnkoe kolketʼkoa ar onko do Probhu Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼ reakʼko porobena ar sulukren samaṅokʼakʼ lekate aema ḍaṅgrako dãṛẽketʼkoa. 
Exodus24:6 Mose do samaṅ akatʼkoakʼ mãyãm khon adha hataokate bhajanreye dohokeda ar adha do ona pinḍ cetanreye chiṭiạukeda. 
Exodus24:7 Ona tayom uni do bondobos olakʼ puthi hataokate hoṛkoe paṛhao ańjomatʼkoa. Unre hoṛko doko roṛ ruạṛadea, “Ale dole bataoa ar Probhu Isor okakoe menakatʼ ona jotowakʼle palona.”" 
Exodus24:8 Noa katha ańjomkate Mose do hoṛko cetanre mãyãm chiṭiạukateye menkeda, “Noa do ona bondobos reakʼ mãyãm kana, one oka do Probhu Isor ape lạgitʼ noako katha lekageye niṭ dohoakatʼ.”" 
Exodus24:9 Noa tayom Mose, Aron, Nadab ar Israelkoren eae gel murubbiko do buru coṭte rakapʼ senkate Israelren Isorko ńelkedea. Uniyakʼ jaṅga talka do sapha rimilre Nilkanto monite bạisạu akatʼ leka tahẽkana." 
Exodus24:10  
Exodus24:11 Israelkoren noko mukhiyạko do Isorko ńelkedere hõ bako gocʼlena. Onko do uniko ńelkedea arko jom ńũkeda. 
Exodus24:12 Ona tayom Probhu Isor do Moseye metadea, “Am do buru cetanre iń ṭhen rakapʼ hijukʼme ar thoṛa okte hạbicʼ iń ṭhen tahenme. Iń do hoṛko cetʼako lạgitʼ dhiri cạktireń olakatʼ ạn-ạri ar hukumkoń emama.”" 
Exodus24:13 Noa katha ańjomkate Mose do acʼren gokʼṛoyicʼ Josuại soṅgekedea are mohnḍayena. Ar ona tayom uni do Isorakʼ buruteye rakapʼena. 
Exodus24:14 Uni do murubbikoe men oṭowatʼkoa, “Ạliń ạuri liń ruạṛ hijukʼ hạbicʼ ape do nonḍege tạṅgi hataṛpe. Aron ar Hur do ape sãotekin tahẽyena. Hoṛko jhogṛa emanlenre jemon unkin ṭhenko calakʼ.”" 
Exodus24:15 Mose buruteye rakapʼ calakʼ jokhecʼ buru do rimilte esetʼena," 
Exodus24:16 Ar Sinại burure Probhu Isorakʼ ṭhonok sodorena. Turui din hạbicʼ buru do rimilte danaṅge tahẽyena. Ona tayom eae din hilokʼre ona rimil tala khon Probhu Isor do Moseye hohoadea. 
Exodus24:17 Israelkoakʼ mẽtʼre Probhu Isorakʼ ṭhonok do jolokʼ seṅgel leka buru reakʼ cuṛạre ńelena. 
Exodus24:18 Ar Mose do rakapʼ rakapʼte ona rimil bhitriteye boloyena. Uni do pongel siń ar pongel ńindạ ona bururegeye tahẽyena. 
Exodus25:1 Probhu Isor do Moseye metadea," 
Exodus25:2 “Israelko jemon iń lạgitʼ bhokti-sandesko ạgui. Ar apnarakʼ sanate jãhãege jãhãnakʼko ạgui khan ona hõm ataṅtakoa. 
Exodus25:3 Onko do jemon noako sandesko ạguima: Sona, rupạ ar pitạl;" 
Exodus25:4 Nil, beguni ar arakʼ roṅakʼ sutạm ar mĩhĩ musnạ sutạm; merom upʼ;" 
Exodus25:5 arakʼ roṅte roṅakatʼ bheḍawakʼ harta ar merom harta; gabla kaṭ; 
Exodus25:6 marsal jol lạgitʼ jạitun reakʼ sunum; ojokʼ bahalokʼ reakʼ sunum, dhup ar jut so mosolako;" 
Exodus25:7 ephod ar koṛam aḍokʼakʼ cetanre bạisạu lạgitʼ boidorjo mạnik dhiri ar eṭakʼ damanakʼ dhiriko. 
Exodus25:8 Israelko hotete iń tahen lạgitʼ mitʼṭecʼ sonot ṭhạ̃irem benaoa. Onate iń do onko talareń girobasokʼa. 
Exodus25:9 Oka nạmuna udukʼamiń menetʼkan ona lekage am do noa sewa tạmbu ar sanam asbabkom benao ocoya. 
Exodus25:10 “Gabla kaṭte onko do mitʼṭecʼ sindukko benaoma. Ona reakʼ jeleń do bar moka tala, ar usul ar osar do mitʼ moka tala hoyokʼma." 
Exodus25:11 Ona reakʼ bhitri ar bahre do khạṭi sonatem tola ar ona reakʼ beṛhaete do sona reakʼ noksatem noksaea. 
Exodus25:12 Ar chańchre dulkate ponea sona reakʼ kạṛi tearkate ona ponea kuṭhạ reakʼ banarsa aṛe bareakatem lagaoakʼa. 
Exodus25:13 Ona tayom gabla kaṭ reakʼ barea ḍaṅem benao ocoya ar ona do sonatem tola. 
Exodus25:14 Ar sinduk gokʼ idi lạgitʼ ona banar kạṛi talate ona ḍaṅkinem gutu dohokakʼa. 
Exodus25:15 Ar onakin ḍaṅ do sinduk reakʼ kạṛirege gutu dohokakʼ hoyokʼa; onakin do baṅ bocʼ dohoy hoyokʼa. 
Exodus25:16 Ona goha sunduk do amiń emama ar am do noa sindukre onam dohokakʼa. 
Exodus25:17 “Khạṭi sonate ona sinduk lạgitʼ mitʼṭecʼ daya duṛupʼakʼem benao ocoya, onare do kại puruchunokʼa. Noa daya duṛupʼakʼ reakʼ jeleń do bar moka tala ar osar do mitʼ moka tala." 
Exodus25:18 Ona daya duṛupʼakʼre sonaren barea Kerubem benaokinạ. 
Exodus25:19 Unkin Kerub do sinduk reakʼ banar sa aṛerekin tahena. Ar Kerubkin do daya duṛupʼakʼre nonka benaokin hoyokʼa jemon unkin do mitʼṭecʼ jinisrege kin benaokʼ. 
Exodus25:20 Unkinakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ do cetan secʼ lap lapa akae tahena ar unkinakʼ umul latarre sinduk reakʼ daya duṛupʼakʼ do tahena. Kerubkin do samna sạmnikin teṅgo tahena ar unkinakʼ mẽtʼãhã do daya duṛupʼakʼ samaṅre tahena. 
Exodus25:21 Noa daya duṛupʼakʼ do sinduk cetanrem dohoya ar oka goha olakʼiń emam ona do sinduk bhitrirem dohokakʼa. 
Exodus25:22 Ar iń do goha sinduk reakʼ daya duṛupʼakʼ cetanre Kerubkin talare am sãote ńapamkate Israelko lạgitʼ ińakʼ sanam hukumiń emama. 
Exodus25:23 “Am do gabla kaṭte bar moka jeleń, mitʼ moka osar ar mitʼ moka tala usul mitʼṭecʼ ṭebilem benao ocoya." 
Exodus25:24 Ona do khạṭi sonatem tol ocoya ar beṛhaete do sona reakʼ gunsikom benao ocowakʼa. 
Exodus25:25 Ar ṭebil reakʼ beṛhaete pon kạṭupʼ usul batam lagaoa, ar ona cetanre hõ sona reakʼ gunsikom benao ocowakʼa." 
Exodus25:26 Ar ṭebil reakʼ pon konare ponea kuṭhạ cetanre sona reakʼ ponea kaṛi tearkatem lagao ocoya. 
Exodus25:27 Ona kạṛi do ṭebil beṛhaete ona usul bata pheḍre tahena jemon ṭebil gokʼ idiyre ona talate ḍaṅkin bolo daṛeakʼ. 
Exodus25:28 Onakin ḍaṅ do gabla kaṭ reakʼ tearkate sonatem tol ocoya ar onate ṭebil do gokʼ idiy hoyokʼa. 
Exodus25:29 Ṭebil lạgitʼ thạriko, kạ̃ṛchuko, loṭako, bạṭiko one onakote coḍorokʼ onako jotoge khạṭi sonatem benao ocoya." 
Exodus25:30 Ar ṭebilre do iń ńutumte samaṅakʼ piṭhạm dohokakʼa, ar jaoge jemon ona do onḍege tahena." 
Exodus25:31 “Khạṭi Sonate mitʼṭecʼ diuhe reakʼ dohowakʼem benao ocoya. Ona reakʼ latar hĩs ar ona khon rakapʼ akan ḍạnḍiko hõ sona reakʼtem benao ocoya. Ar baha leka bạṭiko, ḍombeko ar bahako do diuhe dohowakʼ khon oḍok hijukʼa ar ona joto do benao mitʼge tahena." 
Exodus25:32 Diuhe dohowakʼ reakʼ banar aṛete pepe goṭecʼkate jotote turui goṭecʼ ḍạrem benao ocoya. 
Exodus25:33 Baha ar ḍombe sudhạ badam bahaleka ńelokʼ pea bạṭi do pạhil ḍạr reakʼ tala talate tahena. Ar ona tayom reakʼ ḍạrre hõ onkage pea bạṭi tahena. Ar diuhe dohowakʼ khon oḍok hecʼakan turui goṭecʼ ḍạrko hõ inạ mitʼ lekage hoyokʼa. 
Exodus25:34 Diuhe dohowakʼ reakʼ ḍạnḍi tala talate hõ baha ar ḍombe sudhạ badam baha leka ńelokʼ ponea bạṭim dohoya. 
Exodus25:35 Diuhe dohowakʼ khon oḍok hecʼakan turui goṭecʼ ḍạr talare pạhilte barea okare milạu akan ona reakʼ latarre mitʼṭecʼ ḍombe, ar dosarakʼ barea latarre ar mitʼṭecʼ ḍombe ar tesarakʼ barea latarre ar mitʼṭecʼ ḍombem dohoya." 
Exodus25:36 Ḍombe ar ḍạr do jotoge diuhe dohowakʼ khon oḍok hijukʼa ar joto do mitʼṭecʼ jinisge hoyokʼa. 
Exodus25:37 Ona tayom khạṭi sonate eae goṭecʼ mạli benaokate diuhe dohowakʼre nonka dohoy hoyokʼa jemon mạliko jeretʼlere samaṅ senakʼ jaega do marsalokʼ. 
Exodus25:38 Ar sultạ sapha dohoy lạgitʼ cimṭạ ar sultạ reakʼ torocʼ dohoy lạgitʼ jinisko hõ khạṭi sonate benao hoyokʼa. 
Exodus25:39 Diuhe dohowakʼko benao lạgitʼ jotote pegel keji khạṭi sona jạruṛokʼa. 
Exodus25:40 Noa buru cetanre okako nạmunań udukʼatʼme ṭhik onka lekage jotowakʼem benao ocoya. 
Exodus26:1 “Ńapamokʼ tạmbu do gel goṭecʼ orwal kicricʼtem benaoa. Ona orwalko do ũńakʼ mĩhĩ musnạ sutạmte ar nil, beguni ar jeṅgetʼ arakʼ sutạmte benao hoyokʼa. Ar gạkhuṛ kạrigol hotete onare Kerubkoakʼ chubim dohoya" 
Exodus26:2 Orwal do jotoge inạ mitʼ jokhagem benao ocoya, jeleń do bargel irạl moka ar osar do pon moka." 
Exodus26:3 Orwalko do mõṛẽ goṭecʼ mõṛẽ goṭecʼkate mitʼ sãotem joṛao mitʼ ocoya onate ona do barea orwal hoyokʼa. 
Exodus26:4 Pạhilakʼ maraṅ orwal reakʼ mitʼ aṛe osar secʼ do nil sutạmte gạlikom benaoakʼa. Ar dosarakʼ orwalre hõ ṭhik onkagem benao ocoya. 
Exodus26:5 Nonkate pạhil maraṅakʼ orwalre mõṛẽgel goṭecʼ gạli ar dosarakʼ orwalre hõ mõṛẽgel goṭecʼ gạlikom benao ocoya. Ona banar maraṅ orwal reakʼ gạliko do mohnḍa muhnḍhige tahena. 
Exodus26:6 Ona tayom mõṛẽgel goṭecʼ sona reakʼ bạkupʼakʼko benaokate onako do gạliko talate gutukate ona banar maraṅ orwal gakʼkakʼ hoyokʼa. Ar onakin banar maraṅ orwalte mitʼṭecʼ ńapamokʼ tạmbuge hoyokʼa. 
Exodus26:7 “Ńapamokʼ tạmbu reakʼ cetan reakʼ hĩs dapal esetʼkakʼ lạgitʼ meromakʼ upʼte gelmitʼ goṭecʼ orwal kicricʼkom benao ocoya. 
Exodus26:8 Ona orwal kicricʼko do jotoge mitʼ jokha reakʼ hoyokʼa- jeleńte pegel moka ar osar do pon moka. 
Exodus26:9 Onako khon mõṛẽ goṭecʼ orwal kicricʼ do mitʼ sãote joṛao mitʼkate maraṅ okocʼ orwal benao hoyokʼa. Ar sarecʼ turui goṭecʼ orwal kicricʼ do mitʼ sãote joṛao mitʼkate maraṅ okocʼ orwal benao hoyokʼa. Noa maraṅ orwal modre okaṭakʼ bạ̃ṛti tahen ona do tạmbu samaṅ secʼem lạṭum doṛhakakʼa. 
Exodus26:10 Ar pạhilakʼ maraṅ orwal kicricʼ reakʼ osar secʼ reakʼ dhạrire mõṛẽgel goṭecʼ gạlikom benao ocowakʼa; ar dosarakʼ maraṅ orwal kicricʼre hõ ṭhik onkage gạlikom benao ocowakʼa. 
Exodus26:11 Ona tayom pitạl reakʼ mõṛẽgel goṭecʼ bạkupʼakʼ benaokate ona do gạlirem bạkupʼkakʼa ar ona banar orwal do gakʼkakʼ leka hoyokʼa. Onate banar orwal do mitʼṭecʼ dapalakʼ tạmbuge hoyokʼa. 
Exodus26:12 Ar pạhil maraṅakʼ orwal reakʼ okaṭakʼ do tayom secʼ adha ạdhi ṭạmkur tahen ona do onkage tahena. 
Exodus26:13 Merom upʼ reakʼ orwalko do latar reakʼ kicricʼ khon banar secʼ mitʼ moka kate bạ̃ṛtikʼ iạte ona reakʼ banar secʼ ṭạmkurkate goṭa ńapamokʼ tạmbugeye umul esetʼkakʼa. 
Exodus26:14 Ar ona cetan khon dapal esetʼkakʼ lạgitʼ arakʼ roṅ akatʼ bheḍawakʼ hartate mitʼṭecʼ dapalakʼ benao hoyokʼa, ar ona cetan reakʼ dapalakʼ do merom reakʼ hartate." 
Exodus26:15 “Ńapamokʼ tạmbu lạgitʼ gabla kaṭte paṭakom benao ocoya. 
Exodus26:16 Paṭako do gel moka jeleń ar osarte do mitʼ moka tala hoyokʼa. 
Exodus26:17 Ar joto paṭakorege barea kate kuṭhạm benao ocoya. Sekʼwa tạmbu reakʼ joto paṭakoge inạ mitʼ jokhage benao hoyokʼa. 
Exodus26:18 Dạkhin secʼ lạgitʼ do bargel paṭako benao hoyokʼa. 
Exodus26:19 Ar onako paṭa reakʼ mimitʼ kuṭhạ latarre doṛomkakʼ lạgitʼ pongel goṭecʼ rupạ reakʼ ganḍoko benao hoyokʼa, ar mimitʼ paṭa lạgitʼ do bareakate, metakʼme mimitʼ kuṭhạ lạgitʼ do mitʼṭecʼkate ganḍom benao ocoya." 
Exodus26:20 Sekʼwa tạmbu reakʼ eṭakʼ secʼ lạgitʼ, metakʼme utạr secʼ lạgitʼ hõ bargel goṭecʼ paṭa ar mimitʼ paṭa lạgitʼ bareakate jotote pongel goṭecʼ rupạ reakʼ ganḍokom benao ocoya." 
Exodus26:21  
Exodus26:22 Ar tạmbu reakʼ pạchim secʼ lạgitʼ do arhõ turui goṭecʼ paṭa benao hoyokʼa," 
Exodus26:23 ar tayom secʼ reakʼ banar konac lạgitʼ arhõ barea paṭam benao ocoya. 
Exodus26:24 Noakin paṭa reakʼ banar konac reakʼ barea paṭa sãote mitʼkate latar khon cetan hạbicʼem joṛao mitʼkakʼa. Ar konac reakʼ banar paṭa ar aṛe reakʼ paṭate mitʼ sãote joṛaokakʼ hoyokʼa. Ar banar konacge mitʼ leka hoyokʼa. 
Exodus26:25 Nonkate kuḍạm secʼ irạl goṭecʼ paṭa hoyokʼa ar mimitʼ paṭako reakʼ latarre emakʼ lạgitʼ barea kate jotote gel turui goṭecʼ rupạ reakʼ ganḍom benao ocowakʼa. 
Exodus26:26 “Sekʼwa tạmbu reakʼ paṭako lạgitʼ gabla kaṭ reakʼ hurkạṛakʼ ḍaṅem benao ocoya. Noare mitʼ secʼ reakʼ paṭa lạgitʼ do mõṛẽ goṭecʼ ḍaṅ tahena ar eṭakʼ mõṛẽ goṭecʼ paṭa lạgitʼ mõṛẽ goṭecʼ hurkạṛakʼ, metakʼme pạchim reakʼ paṭa lạgitʼ." 
Exodus26:27  
Exodus26:28 Cetan ar latar reakʼ hurkạṛko modre jeleńakʼ hurkạṛ do paṭa talate noa sa khon hanasa hạbicʼ parom tahena. 
Exodus26:29 Ar onako paṭa do sonatem tol ocoya ar hurkạṛ bolokʼ lạgitʼ sona reakʼ kạṛiko benao ocokate paṭarem lagao ocoya. Ar ona hurkạṛko do sonatem tol ocoya. 
Exodus26:30 “Noa buru cetanre am do ńapamokʼ tạmbu reakʼ oka nạmunam udukʼ ocoyen ṭhik onka lekagem benao ocoya. 
Exodus26:31 “Nil, beguni ar jeṅgetʼ arakʼ sutạm ar ũńakʼ mĩhĩ musnạ sutạmte mitʼṭecʼ orwalem tińa." 
Exodus26:32 Ona orwal do gabla kaṭ reakʼ ponea khunṭi sãote lagao akatʼ sona reakʼ hukem dohokakʼa. Ar khunṭiko do sonatem tol ocoya ar onako do rupạ reakʼ ganḍore teṅgo tahena. 
Exodus26:33 Orwal do cetan reakʼ mĩhĩ musnạ kicricʼre lagao akatʼ bạkupʼakʼ latarre jhulạu tahena. Ar noa orwal tayomrege gohawakʼ tạmbu do tahena. Orwal do sonot utạrakʼ ṭhạ̃i ar sonot ṭhạ̃i talareye begar dohokakʼa. 
Exodus26:34 Noa sonot utạrakʼ ṭhạ̃ire goha sinduk cetanre ona reakʼ daya duṛupʼakʼem dohokakʼa. 
Exodus26:35 Ar noa orwal bahrere sonot ṭhạ̃i reakʼ utạr aṛere am do ṭebilem dohoya ar ona reakʼ dạkhin secʼ do diuhe dohowakʼ tahena. 
Exodus26:36 “Tạmbu reakʼ duạr lạgitʼ hõ mitʼṭecʼ orwal benao hoyokʼa. Ona do nil, beguni, ar jeṅgetʼ arakʼ sutạm ar ũńakʼ mĩhĩ musnạ sutạmte noksawakʼge." 
Exodus26:37 Noa orwal lạgitʼ sona reakʼ ạṅkus ar babla kaṭ reakʼ mõṛẽ goṭecʼ khunṭim benao ocoya. Ar khunṭiko do sonatem tol ocoya. Ar khunṭiko bạisạu lạgitʼ do pitạl reakʼ ganḍokom benao ocowakʼa. 
Exodus27:1 “Gabla kaṭ reakʼ mõṛẽ moka jeleń, mõṛẽ moka osar ar pe moka usul mitʼṭecʼ pon konac pinḍem benaoa." 
Exodus27:2 Pinḍ benao jokhecʼ ona ponon konacre ponea dereńem benao ocoya. Onate dereń sudhạ pinḍ reakʼ mitʼṭecʼ jinisge hoyokʼa. Ar pinḍ do pitạltem tol ocoya. 
Exodus27:3 Pinḍ reakʼ torocʼ giḍikakʼ lạgitʼ jinis ar kạ̃ṛchuko, samaṅakʼ mãyãm dohoy lạgitʼ bạṭi, jel rakab lạgitʼ kãṭãko ar seṅgel dohoy lạgitʼ celaṅko jotoge pitạl reakʼem tear ocoya." 
Exodus27:4 Pitạl reakʼ mitʼṭecʼ jhạ̃ńjri, metakʼme cala lekam benaoa. Ona reakʼ ponon konare ponea rupạ reakʼ kạṛim lagaoa ocoya." 
Exodus27:5 Pinḍ beṛhaete oḍok akan kaṅkha latarre noa jhạńjri dom dohoya. Ona do pinḍ latar khon cetan secʼ adha ạdhi jaegare tahena. 
Exodus27:6 Pinḍ lạgitʼ gabla kaṭte barea ḍaṅem benao ocoya ar onakin do pitạltem tol ocoya. 
Exodus27:7 Noakin ḍaṅ do kạṛi talate gutukakʼ hoyokʼa. Onate pinḍ gokʼ idi jokhecʼ ḍaṅkin do pind reakʼ banarsa aṛere tahena. 
Exodus27:8 Pinḍ do toktatem benao ocoya ar ona reakʼ bhitri secʼ do kholge tahena. Ar burure cetʼ lekam udukʼ ocoyen ṭhik onkagem benao ocoya. 
Exodus27:9 “Goha tạmbu reakʼ beṛhate mitʼṭecʼ raca tahena. Noa reakʼ dạkhin secʼ do mitʼsae moka tahena. Ar uńatʼ mĩhĩ musnạ kicricʼ reakʼ orwal tahena. 
Exodus27:10 Ona orwal ṭaṅgao lạgitʼ bargel goṭecʼ khunṭikom dohoya. Ar khunṭiko latarre do pitạl reakʼ ganḍoko tahena, ar khunṭi sãote rupạ reakʼ bạkupʼakʼ ar totolakʼ hõm benao ocoya." 
Exodus27:11 Raca reakʼ utạr secʼhõ mitʼsae moka tahena. Onḍe hõ orwal ar bargel goṭecʼ khunṭiko, bargel goṭecʼ pitạl reakʼ ganḍoko ar khunṭiko sãote rupạ reakʼ bạkupʼakʼ ar totolakʼkom benao ocoya." 
Exodus27:12 “Raca reakʼ pạchim secʼhõ mõṛẽgel moka tahena. Onḍehõ orwalko, gel goṭecʼ khunṭiko ar khunṭi latarre ganḍoko tahena." 
Exodus27:13 Ar raca reakʼ purub secʼ hõ mõṛẽgel moka tahena. 
Exodus27:14 Ar onḍenakʼ duạr denebanar lạgitʼ gel mõṛẽ moka jeleń orwal ar pepe goṭecʼ khunṭi ar pepe goṭecʼkate ganḍoko tahena. 
Exodus27:15  
Exodus27:16 “Raca reakʼ duạr lạgitʼ ponea khunṭi, ponea ganḍo ar bargel moka jeleń mitʼṭecʼ orwal tahena. Orwal do nil, beguni, ar jeṅgetʼ arakʼ sutạm ar uńatʼ mĩhĩ musnạ sutạmte mitʼṭecʼ noksa reakʼ jinisge hoyokʼa." 
Exodus27:17 Raca beṛhaeteakʼ sanam khunṭikore rupạ reakʼ bạkupʼakʼ ar totolakʼem dohoya ar ganḍo hõ rupạ reakʼem benao ocoya. 
Exodus27:18 Raca do jeleńte mitʼsae moka ar osar do mõṛẽgel moka hoyokʼa. Ar ona beṛhaeteakʼ orwalko do mõṛẽ mokakate usul hoyokʼa ar onko do uńatʼ mĩhĩ musnạ sutạmtem benao ocoya, ar khunṭiko lạgitʼ do rupạ reakʼ ganḍokom benao ocoya." 
Exodus27:19 Sekʼwa tạmbure okako jinis beoharokʼa, ona do jotoge pitạltem benao ocoya. Ar raca reakʼ orwalko reakʼ khunṭiko hõ rupạ reakʼ hoyokʼa." 
Exodus27:20 “Diuheko jemon jol akaege tahen onate Israelkom hukumakoa jemon jạitun reakʼ khạṭi sunum am ṭhenko ạgui. 
Exodus27:21 Noa ńapamokʼ reakʼ tạmbu samaṅre oka orwal tahen ona orwal bahrere Aron ar uniren hoponko do ạyupʼ khon setakʼ hạbicʼ Probhu Isor samaṅre diuheko ńel todarota. Ar Israelko do piṛhike piṛhi niạ niạmko panjaya. 
Exodus28:1 “Am do Israelko mod khon amren boeha Aron ar uniren hoponko Nadab, Abihu, Eliasar ar Ithamor am ṭhenem hoho ạgukoa. Onko do naeke lekate ińko dewa sewawạńạ." 
Exodus28:2 Manot ar sajaokʼ lạgitʼ am do amren dadam Aron lạgitʼ sonot kicricʼem benao ocoaea. 
Exodus28:3 Ar okoe gạkhuṛ kạrigolko akel emokʼicʼ jiuteń perecʼ akatʼko, onkom metakoa jemon onko do Aron lạgitʼ kicricʼko benaote naeke lekate iń sewawạń lạgitʼe begar doho ocokʼ." 
Exodus28:4 Uniyakʼ noa kicricʼre jemon koṛam aḍokʼakʼ, ephod, oyon aṅgrop, onol bonol kicricʼ kuṭrạ, dạhṛi ar ḍanḍare paṭheteakʼ tahen. Ar amren dadam Aron ar uniren hoponko hõ jemon naeke lekate ińko sewawạń onate onko lạgitʼ sonot kicricʼkom benao ocoya." 
Exodus28:5 Ar kicricʼ benao kạmire onko do jemon sona, nil, beguni ar jeṅgetʼ arakʼ sutạm ar mĩhĩ musni sutạmko beohar ma." 
Exodus28:6 “Ephod do sona, nil, beguni ar jeṅgetʼ arakʼ sutạm ar uńakʼ mĩhĩ musnạ sutạmtem benao ocokoa. Noa do mitʼṭen gạkhuṛ kạrigolakʼ ti reakʼ kạmige baṛe hoyokʼma." 
Exodus28:7 Ephod do tarenre tol dohokakʼ lạgitʼ barea phitạ benao ocokate ephod reakʼ banar konacrem tol joṛao ocokoa. 
Exodus28:8 Ar ephod sãote joṛao akatʼ ḍanḍa reakʼ cõhõk bedhaoakʼ hõ ephod lekage sonate, nil, beguni ar jeṅgetʼ arakʼ sutạm ar uńakʼ mĩhĩ musnạ sutạmtem benao ocokoa." 
Exodus28:9 Am do barea boidorjomoni dhirite ona cetanre Israelren hoponkoakʼ ńutumem galaṅ ocoya. 
Exodus28:10 Onkoakʼ janam lekage turui goṭecʼ ńutum do mitʼṭecʼ dhirire ar sarecʼ turui goṭecʼ ńutum do eṭakʼ dhirirem rokʼ caṛhao ocokoa. 
Exodus28:11 Kạrigolko damanakʼ dhirire cetʼlekako rokʼ caṛhao arko mohor chapakʼ ṭhik onkage onakin dhiri cetanre Israelren hoponkoakʼ ńutumem rokʼ caṛhao ocoytakoa. Banar boidorjomoni dhirige sona reakʼ jhạńjri cetanre bạisạukate taren reakʼ phitạ sãotem tol doho ocokoa. Noa banar dhiri do Probhu Isor samaṅre Israelkoe udukʼkoa. Ar Probhu Isor jemon onko secʼe beṅged onate Aron do Probhu Isor samaṅre noa ńutumko acʼakʼ banar taren cetanreye ladekakʼa. 
Exodus28:12  
Exodus28:13 Sonate benaoakʼ ona paṭetʼ galaṅakʼ sãote barea sikṛim joṛao ocokoa. Ar sikṛi do khạṭi sona reakʼ baber leka uńkatem benao ocokoa. 
Exodus28:14  
Exodus28:15 “Ińakʼ hukum baḍae lạgitʼ koṛam aḍokʼakʼem benao ocoya. Noa do mitʼṭen gạkhuṛ kạrigolakʼ ti reakʼ kạmige baṛe hoyokʼma. Ephod leka noa hõ sonate, nil, beguni ar jeṅgetʼ arakʼ sutạm ar uńakʼ mĩhĩ musnạ sutạmtem benao ocoya." 
Exodus28:16 Noa do jeleńte mitʼ bitạ ar osarte mitʼ bitạ mitʼṭecʼ ponon konac lạṭum mitʼakatʼ kicricʼge tahena. 
Exodus28:17 Noa cetanre pon sạrte damanakʼ dhirikom bạisạu ocoya. Pạhil sạrre do cuni, podmorag ar morokot;" 
Exodus28:18 dosarakʼ sạrre do pitmoni, nilkanto ar hirạ;" 
Exodus28:19 tesarakʼ sạrre do peroj, tamro, ar koṭahela," 
Exodus28:20 ar ponakʼ sạrre do gomedok, boidurjo ar surjokanto moni. Ar mạnik dhiriko do galaṅ paṭetʼ akatʼ sona cetanrege bạisạu dohoy hoyokʼa." 
Exodus28:21 Israelren gelbar goṭen hoponko lạgitʼ jotote gelbar goṭecʼ mạnik dhiriko tahena. Ar ona reakʼ mimitʼ goṭecʼre gelbar khũṭren mitʼṭecʼkate ńutum do rokʼ caṛhao hoyokʼa, mohor chapakʼ lekage." 
Exodus28:22 “Noa koṛam aḍokʼakʼ lạgitʼ khạṭi sona do baber leka uńkate barea sikṛim benao ocoya. 
Exodus28:23 Ar sona reakʼ barea kạṛi benao ocokate koṛam aḍokʼakʼ cetan reakʼ banar konacrem lagao ocoya," 
Exodus28:24 ar banar sikṛige ona banar kạṛi sãotem gakʼkakʼa. 
Exodus28:25 Ephod reakʼ samaṅ secʼ taren reakʼ phitạ cetanre sona reakʼ oka jhạńjri tahen ona jhạńjri sãote sikṛi reakʼ eṭakʼ aṛerem aṭkaokakʼa. 
Exodus28:26 Ona chaḍa arhõ barea sona reakʼ kạṛi benao ocokate koṛam aḍokʼakʼ reakʼ eṭakʼ konacrem lagao ocoya. Noa banar do ephod ṭhen koṛam aḍokʼakʼ latarre tahena. 
Exodus28:27 Ona chaḍa arhõ barea sona reakʼ kạṛim benao ocoya ar ephod reakʼ taren phitạ sojhe latar secʼ ephod reakʼ ḍanḍa poṭi cetan reakʼ silại sãotem joṛaokakʼa. 
Exodus28:28 Ona tayom koṛam aḍokʼakʼ latarre oka kạṛi tahen ona sãote ḍanḍa poṭi reakʼ kạṛi do nil babertem tol ocokoa. Onate koṛam aḍokʼakʼ do ephod cetan khon baṅ ocogokʼa. 
Exodus28:29 “Sonot ṭhạ̃ite bolokʼ jokhecʼ Aron do ińakʼ hukum baḍae lạgitʼ noa koṛam aḍokʼakʼ cetanre olakan Israel hoponkoakʼ ńutum do koṛamreye lade joṅa. Noa koṛam aḍokʼakʼ do jao okte Probhu Isor samaṅre tahena. 
Exodus28:30 Koṛam aḍokʼakʼ reakʼ bhãj bhitrire uni do Urim ar Thumimem dohoya. Onate Aron do tinre Probhu Isor samaṅreye hạjirokʼa unre uniyakʼ koṛamre onakin tahena. Ar onate Aron do Probhu Isor samaṅre jao okte Israel hoponkoakʼ bicạrko acʼakʼ koṛamreye asen baṛaea. 
Exodus28:31 “Ephod latarre okaṭakʼ jeleń aṅgrop tahen ona do goṭage nil sutạmte benao hoyokʼa. 
Exodus28:32 Ar bohokʼ bolokʼ lạgitʼ ona talare do jhicʼge tahena. Ar ona khạli jaega jemon alo oṛejokʼ onate ona reakʼ beṛhaete teńakʼ hoyokʼa. 
Exodus28:33 Nil, beguni ar jeṅgetʼ arakʼ sutạmte ḍạlim jo benaokate noa aṅgrop latarre ḍombeko beṛhaetem ṭamkurkakʼa. Ar onako talare sona reakʼ ghạnṭikom lagao ocokoa." 
Exodus28:34 Ar latar reakʼ ańcarre do mitʼṭecʼkate ḍạlim jo ar mitʼṭecʼkate ghạnṭiye sapʼ dohokakʼa. 
Exodus28:35 Probhu Isor sewawae jokhecʼ Aron do noa kicricʼgeye horoga. Uni do tinre sonot ṭhạ̃i samaṅreye calakʼa ar unre onḍe khone oḍok hijukʼa unre noa ghạnṭiko reakʼ saḍe ańjomokʼa ar onate uni do jiwi rukhiyạkʼtaea. 
Exodus28:36 “Mitʼṭecʼ khạṭi sona reakʼ pat benaokate ona cetanre mohor chap akatʼ leka noa kathakom rokʼ caṛhaoa, ‘Probhu Isor ńutumte begarakʼ mente.’" 
Exodus28:37 Ona bata do dạhṛi samaṅ secʼre tahena ar ona do nil baberte tol tahena. 
Exodus28:38 Noa do Aronakʼ cạndire tahena. Ar Israelko oka jinis samaṅ lạgitʼko ạgui ona reakʼ sanam dos bojha do Aronge gogokʼ hoyokʼtaea. Probhu Isor jemon onkoe ataṅko onate Aronakʼ cạndi cetanre noa sona reakʼ pat do jao okte tahena. 
Exodus28:39 “Naekeakʼ bhitri aṅgrop do mĩhĩ musnạ kicricʼte benao hoyokʼa ar dạhṛi hõ ona mitʼ sutạmtege benao hoyokʼa. Ḍanḍa totolakʼ hõ mitʼṭecʼ noksa akatʼ jinisge tahena. 
Exodus28:40 “Manot ar sajaokʼ lekate am do Aronren hoponko hõ kicricʼko, ḍanḍa totolakʼko ar bohokʼ reakʼ dạṛhim benao ocoakoa." 
Exodus28:41 Amren dadam Aron ar uniren hoponko noam horokʼakote sunumtem ojokʼkoa ar naeke hudạrem bahalkoa. Probhu Isor ńutumte onkom begar dohokoa jemon onko do naeke lekate ińko dewa sewawạń. 
Exodus28:42 Ḍanḍa khon bulu hạbicʼ dapalokʼ lạgitʼ mĩhĩ musnạ kicricʼ reakʼ huḍiń penkom benao ocoakoa. 
Exodus28:43 Aron ar uniren hoponko tinre ńapamokʼ tạmbureko bolokʼa se sonot ṭhạ̃i reakʼ pinḍre sewa kạmi lạgitʼko laha idikʼa unre onko do noa kạṭicʼ penko horoga. Nonkate onko do bin dusạnko tahena ar bako gujukʼa. Aron ar uniren bõsko lạgitʼ noage mitʼṭecʼ niạm leka tahẽyena. 
Exodus29:1 “Naeke lekate jemon ińko sewawạń onate iń ńutumte onkom begar dohokoa. Am do mitʼṭen ḍaṅgra ar barea bheḍam hataokinạ. Onkoakʼ hoṛmore jemon jãhãn khũt alo tahen. 
Exodus29:2 Ona tayom mĩhĩ moeda reakʼ piṭhạko, sunum ojokʼakʼ piṭhạko ar thapṛa piṭhạkom benaoa. Noako reakʼ okaṭakʼre hõ khạmi do alom mesalakʼa." 
Exodus29:3 Ar mitʼṭecʼ ḍạlicʼre onakom sajaoa ar uni ḍaṅgra ar bheḍakin sãote ḍạlicʼ hõ iń samaṅrem dohoya. 
Exodus29:4 Ona tayom Aron ar uniren hoponko do ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhenem idikoa ar dakʼtem ạbuk saphakoa. 
Exodus29:5 Tayomte ona bises kicricʼkoante Aron do bhitri reakʼ aṅgrop, ephod latarre horokʼ lạgitʼ jeleń aṅgrop, ephod ar koṛam-ḍhalwam horokʼaea. Ar gạkhuṛ tite benaoakʼ ḍanḍa reakʼ ḍombe sãote ephodem tolaea." 
Exodus29:6 Ona tayom bohokʼ reakʼ dạhṛitem dạhṛiyea ar ona cetanre sona reakʼ sonot mukuṭem horokʼaea. 
Exodus29:7 Ar ona tayom do ojokʼ bahale reakʼ sunum bohokʼrem dulaea arem ojokʼ bahalea. 
Exodus29:8 Uniren hoponko hõm ạgukoa ar kicricʼem horokʼakoa. Aron ar uniren hoponko hõ ḍanḍa totolakʼtem paṭhekoa. Ona tayom bohokʼ dạhṛitem dạhṛikoa. Nonkate Aron ar uniren hoponko do naeke hudạrem bahalkoa. Noa naeke hudạ do hok lekate jaejug hạbicʼ onkoakʼ bõsrege tahẽ akae tahena. 
Exodus29:9  
Exodus29:10 “Ar uni ḍaṅgra do ńapamokʼ tạmbu samaṅrem ạguyea, ar Aron ar uniren hoponko do uni ḍaṅgrawakʼ bohokʼre akoakʼ tiko dohoytakoa." 
Exodus29:11 Ona tayom ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen Probhu samaṅre ḍaṅgram magea. 
Exodus29:12 Ar thoṛa mãyãmem hataoa ar kạṭupʼte pinḍ reakʼ dereńkom ojokʼakʼa ar sarecʼ mãyãm do pinḍ aṛerem dulkakʼa. 
Exodus29:13 Ona tayom lacʼ poṭae dapal akatʼ itil ar im cetan reakʼ gantharko ar banar kunḍi ar onakinre menakʼ itil sudhạm hataoa ar onako do pinḍ cetanrem atar giḍikakʼa. 
Exodus29:14 Menkhan uni ḍaṅgrawakʼ jel, harta ar gubriko do Israelkoakʼ ḍera barhete idikatem atar giḍikakʼa. Noa do kại ńutumte mitʼṭecʼ samaṅokʼakʼ kana." 
Exodus29:15 “Ona tayom unkin bheḍakin modre mitʼṭenem ạguyea. Aron ar uniren hoponko do uni bheḍawakʼ bohokʼre akoakʼ tiko dohoytakoa. 
Exodus29:16 Inạ tayom uni bheḍam mageya ar uniyakʼ mãyãm hataokate pinḍ beṛhaetem irciwakʼa. 
Exodus29:17 Uni bheḍa do phạṛi phạṛim getʼ kuṭrạyea, ar uniyakʼ jaṅga ar lacʼ bhitri reakʼ hĩsko ạrupʼ saphakate bohokʼ cetanrem dohoya." 
Exodus29:18 Inạ tayom do pinḍ cetanrem atar giḍikaea. Noa do Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼge, metakʼme Probhu Isor ńutumte seṅgelre mitʼṭecʼ samaṅokʼakʼge, one ona reakʼ jut so do uniye kusiyakʼ kan." 
Exodus29:19 “Ar uni eṭagicʼ bheḍa hõm hataoea ar Aron ar uniren hoponko do uniyakʼ bohokʼ cetanre akoakʼ tiko dohoytakoa. 
Exodus29:20 Ar bheḍam mageya ar uniyakʼ thoṛa mãyãm hataokate Aron ar uniren hoponkoakʼ jojom lutur reakʼ gonḍare, jojom ti ar jaṅgạkin reakʼ buḍhạ kạṭupʼrem jotʼakoa. Ona chaḍa sarecʼ mãyãm do pinḍ beṛhaetem irciyakʼa." 
Exodus29:21 Ona tayom ojokʼ bahalokʼakʼ thoṛa sunum ar pinḍ khon thoṛa mãyãm hataokate Aron ar uniren hoponkoakʼ kicricʼrem irciya. Onate kicricʼ sudhạ uni ar uniren hopon do iń ńutumteko begar ocokʼa. 
Exodus29:22 “Ona tayom uni bheḍawakʼ itil, canḍbol reakʼ itil, lacʼ poṭa cetan reakʼ itil, im cetan reakʼ ganthar ar banar kunḍi ar onakinre menakʼ itil ar phạṛi akatʼ jojom bulu hõm hataoa. Nui do sid emokʼren mitʼṭen bheḍage." 
Exodus29:23 Ona tayom Probhu Isor samaṅre dohoakan bin khạmiyanakʼ piṭhạ ḍạlicʼ khon mitʼṭecʼ piṭhạ, mitʼṭecʼ sunum piṭhạ, ar mitʼṭecʼ thapṛa piṭhạm hataoa." 
Exodus29:24 Noako do Aron ar uniren hoponko tirem calakoa ar dolao samaṅokʼakʼ lekate Probhu Isor samaṅrem dolaoa. 
Exodus29:25 Ona tayom onkoakʼ ti khon hatao ruạṛkate pinḍ cetanre jeredokʼ samaṅokʼakʼ sãotem atar giḍikakʼa. Noa do Probhu Isor ńutumte seṅgelre mitʼṭecʼ samaṅokʼakʼge one ona reakʼ jut so do uniye kusiyakʼ kan. 
Exodus29:26 Aron naeke hudạre ojokʼ bahale reakʼ porobren nui bheḍawakʼ koṛam reakʼ hĩs hataokate dolao samaṅokʼakʼ lekate Probhu Isor samaṅre onam dolaoa. Ar noa do amakʼ bakhrage hoyokʼa. 
Exodus29:27 “Aron ar uniren hoponkoakʼ naeke hudạ bahal porobren sid emokʼren bheḍawakʼ khon hataoakʼ dolao samaṅokʼakʼ jel ar samaṅ akatʼ bulu reakʼ jel do Probhu Isor ńutumtem begar dohokakʼa. 
Exodus29:28 Nonkate Israelkoakʼ samaṅokʼakʼ sulukren sanam samaṅokʼakʼ niạko hĩs do jaoge Aron ar uniren hoponko em ocokʼa. Niạ hĩskoge Probhu Isor ńutumte Israelkoakʼ sandes do hoyokʼa. 
Exodus29:29 “Aronakʼ sonot kicricʼko do uniren hoponkoko ńama. Noa kicricʼ horokʼkatege onko do naeke hudạreko ojokʼ bahal ocokʼa. 
Exodus29:30 Aron tayom uniren okoeṭakʼ hopon do naeke lekate ńapamokʼ tạmbure sonot ṭhạ̃ire sewae lạgitʼe bolokʼa uni do eae din hạbicʼ inạ kicricʼge horokʼ akae hoyokʼtaea. 
Exodus29:31 “Ar am do sid emokʼren nui bheḍawakʼ jel hataokate mitʼṭecʼ sonot ṭhạ̃irem teke isina. 
Exodus29:32 Aron ar uniren hoponko do ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen ḍạlicʼre doho akan piṭhạ sãote ona jelko joma. 
Exodus29:33 Naeke kạmire bahalko lạgitʼ ar iń ńutumte begar dohoko lạgitʼ oka samaṅokʼakʼ jomakʼ puruchun lạgitʼ beoharokʼ ona do Aron ar uniren hoponko jojom hoyokʼtakoa. Eṭakʼ hoṛ ona do bako jom daṛeakʼa, ente ona do sonotakʼ jomakʼ kana." 
Exodus29:34 Sid emokʼ reakʼ bheḍawakʼ jel se piṭhạ setakʼ hạbicʼ sarecʼ tahen khan ona do atar giḍikakʼ hoyokʼa. Okoehõ jemon aloko jom, ente ona do sonotakʼ jomakʼ kana." 
Exodus29:35 “Aron ar uniren hoponko cetanre okakoń hukumatʼme am do ona jotowakʼgem onkaea. Noa sid emokʼ porob do eae din hạbicʼem hoeocoya. 
Exodus29:36 Kại ńutumte puruchunokʼ lạgitʼ eae din hạbicʼ am do dinạmge mitʼṭenkate damkomem samaṅea. Kại ńutumte puruchunokʼ porob hotete pinḍem saphaea ar sunum dulkate iń ńutumte onam begar dohokakʼa. 
Exodus29:37 Pinḍ sapha ocoy lạgitʼ eae din hạbicʼ din hilokʼ puruchun porob hotete ona do iń ńutumtem begar dohoya. Ar onate pinḍ do sonot utạrokʼa. Onare jãhãnakʼge jagokʼ ona do iń ńutumte begar dohokʼa. 
Exodus29:38 “Ona tayom khon ona pinḍ cetanre dinạm hilokʼ bareakate bheḍa hopon samaṅ kin hoyokʼa; unkinakʼ umer do mitʼ bochor hoyokʼ jạṛurạ. 
Exodus29:39 Mitʼṭen do setakʼ jokhecʼ ar eṭagicʼ do ńuhumokʼ jokhecʼ samaṅkin hoyokʼa. 
Exodus29:40 Pạhil bheḍa sãote do mitʼ keji irạl sae gram mĩhĩ holoṅ ar koṭecʼ roḍocʼakʼ mitʼ liṭar jạitun sunum sãote mesalkate samaṅ hoyokʼa. Ona chaḍa coḍor lạgitʼ mitʼ liṭar darkha rasa hõ samaṅ hoyokʼa. 
Exodus29:41 Ńuhumokʼ jokhecʼ okoeṭakʼ bheḍam samaṅe uni sãote setakʼ oktere lekage anaj ar coḍor samaṅokʼakʼ hõ samaṅ hoyokʼa. Noa do Probhu Isor ńutumte seṅgelre samaṅokʼakʼ kana one ona reakʼ jut so uni doe kusiyakʼ kan. 
Exodus29:42 “Piṛhike piṛhi hạbicʼ ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen Probhu Isorakʼ, metakʼme iń samaṅre noa jeredokʼ samaṅokʼakʼ do jaoge samaṅ hoyokʼa. Ar iń do onḍege ape sãoteń ńapamokʼa ar am tulucʼ iń galmaraoa." 
Exodus29:43 Israelko sãote onḍegeń ńapamokʼa ar ińakʼ ṭhonok do ona ṭhạ̃iye begar dohokakʼa. 
Exodus29:44 “Ńapamokʼ tạmbu ar pinḍ do iń ńutumteń begar dohokakʼa ar naeke lekate iń sewawạń lạgitʼ Aron ar uniren hoponko hõ iń ńutumteń begar dohokoa. 
Exodus29:45 Iń do Israelren Isor hoekate onko talareń girobasokʼa. 
Exodus29:46 Ar unreko baḍae daṛeakʼa, iń kangeạń onkoren Probhu Isor do. Iń do onko talareń tahen lạgitʼte Misor disạm khoniń oḍokʼ ạgu akatʼkoa. Ar iń Probhuge onkoren Isor kạnạń." 
Exodus30:1 “Dhup jered lạgitʼ am do gabla kaṭte mitʼṭecʼ pinḍem benaoa. 
Exodus30:2 Ona reakʼ jeleń do mitʼ moka, osar do mitʼ moka ar usul do bar moka. Dereń sudhạ goṭa pinḍ do mitʼṭen jinisge hoyokʼa." 
Exodus30:3 Pinḍ reakʼ chat ar bhit reakʼ beṛhaete ar dereńko do sonatem tol ocoya ar ona beṛhaete do sona reakʼ noksam benao ocowakʼa. 
Exodus30:4 Pinḍ banarsa aṛe noksa latarre bareakate sona reakʼ kạṛim benao ocowakʼa jemon ona bhitrite ḍaṅkin gutukate gokʼ idikʼ. 
Exodus30:5 Ona ḍaṅkin do gabla kaṭ reakʼem benao ocoya ar sonatem tolkakʼa. 
Exodus30:6 Goha tạmbu ṭhen, metakʼme gohawakʼ cetanre menakʼ daya duṛupʼakʼ ṭhen oka orwal tahen ona samaṅre noa pinḍem dohokakʼa; ar iń do onḍege am sãoteń ńapamokʼa." 
Exodus30:7 “Dinạm hilokʼ setakʼre diuhe reakʼ mạlikoe jutre Aron do pinḍ cetanre jut so reakʼ dhupe jereda. 
Exodus30:8 Ar ńuhumokʼ jokhecʼ diuhe jol oktere uni do arhõ ona dhupe jereda. Onate aperen bõsko do piṛhike piṛhi Probhu Isor samaṅre jaoge dhup jered hoyokʼtakoa. 
Exodus30:9 Ar niạ pinḍ cetanre eṭakʼ jãhãn dhup do alom jereda se jãhãn jeredokʼ samaṅokʼakʼ se anaj samaṅokʼakʼ se coḍor samaṅokʼakʼ hõ alom samaṅa. 
Exodus30:10 Puruchun lạgitʼ kại ńutumte samaṅokʼakʼ mãyãm do pinḍ reakʼ dereńkorem ojokʼakʼa ar Aron do bochorre mitʼ dhao pinḍe saphaea. Ar nonkate maraṅ naeke do piṛhike piṛhi bochorre mitʼ dhao noa kạmi hoyokʼtaea. Noa do Probhu Isor ńutumte sonot utạrakʼ pinḍ kana.” 
Exodus30:11 Ona tayom Probhu Isor do Moseye metadea," 
Exodus30:12 “Israelren hoṛkoakʼ lekha baḍae lạgitʼ tinre hoṛ-lekha hoyokʼa unre mitʼke mitʼ hoṛ do rupạte jiwi reakʼ dam Probhu Isor emae hoyokʼtakoa. Onate hoṛ lekha khạtirte oka muhinre paṛaokʼ reakʼ katha ona do onkore baṅ hijukʼa. 
Exodus30:13 Lekha akan hoṛkoakʼ dolte calakʼ ạurire mimitʼ hoṛ do gel gram ojon reakʼ dhorom sekel reakʼ adha sekelkate emokʼ hoyokʼtakoa. Ar niạ adha sekel do Probhu Isorakʼge hoyokʼa. 
Exodus30:14 Okoe lekha akan dolteye bolokʼ, metakʼme okoeyakʼ umer do bargel bochor se ona khon bạ̃ṛti, uni do noa Probhu Isor emae hoyokʼtaea." 
Exodus30:15 Jiwi reakʼ dam lekate Probhu Isor noa emae jokhecʼ kisạ̃ṛko hõ adha sekel khon bạ̃ṛti emokʼ baṅ lagaoakoa, ar reṅgecʼko hõ inạ khon kom do baṅ emokʼ hoyokʼtakoa." 
Exodus30:16 Israelko ṭhen khon jiwi-dam reakʼ rupạ hataokate ona do ńapamokʼ tạmbu reakʼ kạmire beoharokʼa. Noa jiwi-dam oka do apeakʼ jiwi bodolte emokʼ hoyokʼ ona do Probhu Isor samaṅre Israelkoakʼ mitʼṭecʼ dikʼsạwakʼge hoyokʼtakoa.” 
Exodus30:17 Ona tayom Probhu Isor do Moseye metadea," 
Exodus30:18 “Ti-jaṅga ạbukokʼ lạgitʼ pitạl reakʼ mitʼṭecʼ hanḍha ar ona doṛomkakʼ lạgitʼ pitạl reakʼ mitʼṭecʼ ganḍom benao ocoya. Ńapamokʼ tạmbu ar pinḍ reakʼ adha ṭhạ̃ire onam doṛom ocokoa ar onare dakʼem dohoya. 
Exodus30:19 Ona dakʼte Aron ar uniren hoponko do ti-jaṅgako ạbukokʼa. 
Exodus30:20 Ar jemon aloko gujukʼ ona iạte ńapamokʼ tạmbure bolokʼ lahare onko do ona dakʼte ti jaṅgako ạbuk saphakʼa. Onko do Probhu Isor ńutumte seṅgelteakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼre uni sewawae lạgitʼ pinḍ ṭhen calakʼ lahare hõ ti jaṅgako ạbuk saphakʼa jemon aloko gujukʼ. Nonkage Aron ar uniren hoponko lạgitʼ noa do piṛhike piṛhi jaejugakʼ mitʼṭecʼ niạmge hoyokʼa.” 
Exodus30:21  
Exodus30:22 Ona tayom Probhu Isor do Moseye metadea," 
Exodus30:23 “Am do soros sorosakʼ jut so mosolako, metakʼme mõṛẽ keji gondhoros, bar keji tala jut so darcini, bar keji tala boc," 
Exodus30:24 ar mõṛẽ keji kidạmem hataoa. Ona chaḍa jạitun sunum hõ pe liṭar talam hataoa. 
Exodus30:25 Jut so jinis tear leka am do noako jut so mosola mitʼ sãote mesalkate ojokʼ bahalokʼ lạgitʼ sunumem benaoa. Ar noage sonot ojokʼakʼ sunum do hoyokʼa. 
Exodus30:26 Noa ojokʼakʼ sunumte am do ńapamokʼ tạmbu, goha sinduk," 
Exodus30:27 ṭebil ar ona cetan reakʼ jinisko, diuhe dohowakʼ ar ona reakʼ sapapʼakʼ, dhup-pinḍ," 
Exodus30:28 jeredokʼ samaṅokʼakʼ pinḍ ar ona reakʼ sanam bhajanko ar ganḍo sudhạ hanḍha hõ iń ńutumtem begar dohokakʼa. 
Exodus30:29 Onate onako do sonot utạrakʼ jinis hoyokʼa. Onare okaṭakʼ jagokʼ onage iń ńutumte begar hoyokʼa. 
Exodus30:30 “Aron ar uniren hoponko naeke hoekate jemon ińko sapʼsorạń onate onkom ojokʼ bahalkoa ar iń ńutumtem begar dohokoa. 
Exodus30:31 Am do Israelkom baḍae ocokoa je, piṛhike piṛhi onkoakʼ sonot ojokʼakʼ sunum do noage hoyokʼa." 
Exodus30:32 Disạmren hoṛkoakʼ hoṛmore ona sunum jemon alo ojogokʼ ar onako mosolate noa niạm lekate sunum hõ jemon aloko tearma. Noa sunum do sonotakʼ kana; onate onko hõ ona leka bujhạu hoyokʼtakoa. 
Exodus30:33 Ar jãhãege nonkan jut so mosolae tear se naeke chaḍa ar jãhãeakʼ hoṛmore ojogokʼ enḍekhan uni do acʼakʼ jạtrenko khone meṭao ocokʼa.” 
Exodus30:34 Ona tayom Probhu Isor do Moseye metadea, “Am do jut so mosola, metakʼme goglu, nothi, kunduru ar Lobanem hataoa. Am do noako reakʼ soman somanem hataoa arem sipi mesala ar jut so dhupem benaoa. Ar okoe jut so jinisko tear onko hotete noam kạmi ocoya. Onare buluṅ hõm emakʼa; noare jãhãn bhejalakʼ alo tahenma ona do sonotakʼge hoyokʼma." 
Exodus30:35  
Exodus30:36 Noa reakʼ thoṛa hataokate onam gunḍạea ar ńapamokʼ tạmbure goha-paṭa samaṅrem dohoya. Ar iń do onḍe am sãoteń ńapamokʼa. Ar noa dhup do sonot utạrakʼ jinis mentem bujhạua. 
Exodus30:37 Okoehõ noa niạm lekate apnar beohar lạgitʼ niạko mosolate jãhãn dhup aloko benao joṅ ma. Ente noa do Probhu Isor ńutumte begar dohoakana ar onape disạ dohokakʼa. 
Exodus30:38 Jut so jinis lekate beohar lạgitʼ jãhãe onae benao joṅ enḍekhan uni do acʼakʼ jạtrenko khone meṭao ocokʼa.” 
Exodus31:1 Ona tayom Probhu Isor do Moseye metadea," 
Exodus31:2 “Ńelme, iń do Jihudạ gusṭiren Uriren hopon Besalel iń bachao akawana. Uri do Hurren hopone tahẽkana." 
Exodus31:3 Iń do Besalelge ińren Jiuteń perecʼ akadea. Uni do ạkilte, bujte, bidiạte ar sanam lekan kạrigol kạmi reakʼ daṛeń emakawadea." 
Exodus31:4 Onate uni do acʼakʼ mon khon hudiskate sona, rupạ ar pitạl cetanre mońj mońj noksakoe benao daṛeakʼa," 
Exodus31:5 ar damanakʼ dhiriko ged ar onare rokʼ bạisạu ar kaṭ reakʼ eṭakʼ sanam lekan kạmiko hõe kạmi daṛeakʼa. 
Exodus31:6 Ona chaḍa uni goṛowae lạgitʼ iń do Dan gusṭiren Ahisamak hopon Oholiab hõń bachao akawana. Ar okoe gạkhuṛ kạrigolko noako kạmi onko hõ nonkan ạkiliń emakawatʼkoa jemon amiń emakawatʼme hukum leka onko hõ sanamakʼko kạmi daṛeakʼ. Noako jinis do hoyokʼkana: 
Exodus31:7 Ńapamokʼ tạmbu, goha sinduk ar ona cetan reakʼ ḍhakna, tạmbu reakʼ sanam asbabko," 
Exodus31:8 ṭebil ar ona sãoteakʼ jinisko, khạṭi sona reakʼ diuhe dohowakʼ ar ona reakʼ jinisko, dhudhup pinḍ," 
Exodus31:9 jeredokʼ samaṅokʼakʼ pinḍ ar ona reakʼ thạri-bạṭiko, bhajanko ar ona reakʼ ganḍoko ar naekeakʼ kạmi lạgitʼ Aronakʼ sonot kicricʼ ar uniren hoponko lạgitʼ kicricʼko." 
Exodus31:10  
Exodus31:11 Ojokʼ bahalokʼ lạgitʼ sunum ar sonot ṭhạ̃ire lạgitʼ jut so dhupko. Ar amiń hukum akawatʼme leka onko do jemon onako benao daṛeakʼ.” 
Exodus31:12 Ona tayom Probhu Isor do Mose Israelko niạ katha galmaraoako lạgitʼe metadea, “Ape do ińakʼ jirạukʼ mãhãpe manaoa. Noa jirạukʼ mãhã do piṛhike piṛhi ape ar iń talare nonkan mitʼṭecʼ cinhạ hoyokʼa onatepe bujhạu daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do ar ińge iń ńutumteń begar dohoakatʼpea." 
Exodus31:13  
Exodus31:14 “Jirạukʼ mãhã manaope, ente ape lạgitʼ noa din do iń ńutumteń begar dohoakada. Ar jãhãe noa din bae manao enḍekhan uni doe gocʼ ocokʼa; ar jãhãe niạ dinreye kạmi enḍekhan uni do acʼakʼ jạtrenko khone meṭao giḍi ocokʼa." 
Exodus31:15 Ape do hapta reakʼ turui dinpe khaṭaokʼa menkhan eaeakʼ din do jirạukʼ dinge, ona do Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ begar akan din kana. Ar jãhãe ona dinreye kạmi enḍekhan uni doe gocʼ ocokʼa." 
Exodus31:16 Israelko do mitʼṭecʼ jaejugakʼ bondobos lekate niạ jirạukʼ mãhã do piṛhike piṛhiko palona. 
Exodus31:17 Niạ din do iń ar Israelko talare jaejug lạgitʼ mitʼṭecʼ cinhạ kana, ente iń do turui dinre serma ar ot iń sirjạu akada ar eae din hilokʼre do cetʼ hõ bạń kạmileda.”" 
Exodus31:18 Sinại buru cetanre Mose ṭhen niạko kathae roṛ mucạtʼketʼ khan Probhu Isor do goha reakʼ barea dhiri cạktiye emadea. Isor do noakin dhiri cạktire acʼakʼ kạṭupʼte hukume olleda. 
Exodus32:1 Mose do buru khon pheḍ hijukʼe bilometʼkana menteko ńelketʼ khan hoṛko do Aron beṛhaete jarwayenteko metadea, “Hor udukʼ abon lạgitʼ am do debotako benao abonme ente Misor disạm khon okoeye oḍok ạguketʼ bon, uni Moseyakʼ cetʼ hoyakana ona do babon baḍae kana.”" 
Exodus32:2 Aron do roṛ ruạṛatʼkoteye metatʼkoa, “Aperen bạhuko ar aperen hoponko ar hoponerakoakʼ lutur reakʼ sona pagrako totʼkate iń ṭhen ạguipe.”" 
Exodus32:3 Onko do jotoge akoakʼ lutur reakʼ pagra totʼkate Aronko emadea. 
Exodus32:4 Aron do onkoakʼ ona saj bajkoe galao ocoketʼte chańcreye dulketʼa ar mitʼṭen mĩhũ muṭhạne benaokedea. Ona ńelte Israelko doko menkeda, “E boehako, aperen debotako do nuirege menakʼkoa. Misor disạm khon noko debotage ape doko oḍok ạguakatʼpea.”" 
Exodus32:5 Niạ ńelte Aron do uni mĩhũ samaṅre mitʼṭecʼ pinḍe benaokeda ar noae lại jạhirkeda, “Gapa do Probhu Isor ńutumte porob hoyokʼa.”" 
Exodus32:6 Ar dosar hilokʼ hoṛko do ạḍi setakʼre beretʼkate jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar sulukren samaṅokʼakʼ porobko porobena. Ar ona tayom do jojomko duṛupʼena ar enecʼ-khilḍukʼ lạgitʼko beretʼena. 
Exodus32:7 Onate Probhu Isor do Moseye metadea, “Am do latarte pheḍ calakʼme. Amren hoṛko okoe do Misor disạm khonem oḍok ạguakatʼko onko doko kharap caba akana." 
Exodus32:8 Onko do ińakʼ hukum khon pharakteko senakana. Onko do ako lạgitʼ mitʼṭen mĩhũ muṭhạnko benao akawana. Ar otre ombakʼkate uniko ḍobokʼae kana ar uni ńutumte janwar dãṛẽko samaṅetʼkoa arko meneda, ‘E boehako, nuirege aboren debota do menakʼkoa. Noko debotage Misor disạm khonko oḍok ạguakatʼ bona.’ ”" 
Exodus32:9 Probhu Isor do Mose arhõe metadea, “Noko hoṛ doń baḍae akatʼko tahengea. Noko do keṭecʼ hoṭokʼan jạt kanako." 
Exodus32:10 Am do alom tạkicʼ daramińạ. Onko upạrte ińakʼ edre do seṅgel leka jolokʼ kantińạ. Iń do onkoń jarkhar cabakoa. Ar ona tayom do am hotete mitʼṭecʼ maraṅ jạtiń hoyocokoa.” 
Exodus32:11 Unre Mose do acʼren Probhu Isor ṭhen nehõrenteye menkeda, “E Probhu Isor, amakʼ daṛeanakʼ ti tiạrkate okoe do amakʼ maraṅ daṛete Misor disạm khonem oḍok ạguakatʼko onko amren hoṛko cetanre cedakʼ nunạkʼ dom edrekʼ kana?" 
Exodus32:12 Ar Misorrenko do niạ katha roṛ reakʼ cedakʼ ạtko ńama, dhạrti khon meṭaoko lạgitʼ am do noa buru ṭoṭha talarem oḍok ạgu akatʼkoa? Amakʼ noa botoranakʼ edre do thirtam. Dayakʼme, amren hoṛko cetanre noa muhin do alom ạguiya." 
Exodus32:13 Amren guti Abraham, Isạhak ar Israelakʼ katha hudisme. Amakʼ ńutumte kiriạkatem metatʼko tahẽkana, onkoren bõs do sermaren ipilko lekam saṅgekoa ar amakʼ gokʼakʼ disạm do jaejug reakʼ ạidạri lekate onkoren hoponkom danakoa.”" 
Exodus32:14 Niạ katha ańjomkate Probhu Isor do daya hecʼadea. Uniren hoṛko cetanre oka muhin ạgui reakʼ kathae menletʼ ona do ar bae ạguleda. 
Exodus32:15 Ona tayom Mose do goha reakʼ banar cạkti dhiriwante buru khone pheḍ hecʼena. Ona dhiri cạktikin reakʼ dene banarsage ol tahẽkana. 
Exodus32:16 Onare Isorakʼ titeakʼ kạmi tahẽkana, ar ona cetanre rokʼ caṛhao akatʼ olhõ uniyakʼge tahẽkana." 
Exodus32:17 Josuạ do hoṛkoakʼ andoṛ ańjomkate Moseye metadea, “Ḍera khon lạṛhại reakʼ sabad ańjom hijukʼ kana.”" 
Exodus32:18 Moseye roṛ ruạṛkeda, “Lạṛhạire jitạu reakʼ hoho andoṛ do baṅkana, ar lạṛhạire bhagaoen reakʼ kạumạu reakʼ andoṛ hõ baṅkana. Iń okaṭakʼ iń ańjometʼkan ona do sereń reakʼ aṛaṅkana.”" 
Exodus32:19 Ona tayom Mose do ḍera sore senen khan uni mĩhũ ar hoṛko enejokʼkane ńelketʼkoa. Ona ńelte Mose do edreteye seṅgelena ar ti reakʼ dhiri cạkti kine tawakʼkeda. Onate ona dhiri cạktikin do buru latarte ńurente rạputʼena. 
Exodus32:20 Ar onkoko benao akade uni mĩhũ do seṅgelreye khadlekadea. Ar uniye gejerkedete dakʼreye giḍikeda ar Israelko ona dakʼe ńu ocoketʼkoa. 
Exodus32:21 Ar Arone metadea, “Onko do cetʼko cekaletʼtamte, nonkan bạṛicʼ kại secʼem ạyurketʼkoa?”" 
Exodus32:22 Arone roṛ ruạṛkeda, “Alom edrekʼa, am dom baḍaegea noko hoṛ do bạṛicʼreko jobe akana." 
Exodus32:23 Onko do hecʼkateko metadińạ, ‘hor udukʼ idi abon lạgitʼ mitʼṭen debota benao abonme, ente uni Mose, okoe do Misor disạm khone oḍok ạguakatʼ bon uniyakʼ cetʼ hoyakana ona do babon baḍaekana.’" 
Exodus32:24 Ar niạ katha ańjomkate onkoń metatʼkoa, okoekoakʼ sona pagra menakʼtape onko do ona totʼkate iń ṭhen ạguiype. Ar onko do ińko ạguạdiń khan seṅgelre onań galao ocokeda ar sonaren mĩhũye oḍok hecʼena.”" 
Exodus32:25 Mose do hoṛko bhiṅgṛạu akana menteye ńelketʼkoa. Uni doe bujhạukeda Arongeye bhiṅgṛạu ocoakatʼkoa ar onate bạiri ṭhen cigạri ocokʼ lek ko hoyakana. 
Exodus32:26 Mose do ḍerate bolokʼ horre teṅgoyenteye menkeda, “Probhu Isor secʼ okoe menakʼpe ape do iń ṭhen hijukʼpe.” Onate Liwi gusṭiren sanamkoge uni ṭhenko jarwayena." 
Exodus32:27 Unre uni do onkoe metatʼkoa, “Israelren Probhu Isore meneda, ‘ape mimitʼko apan ạpin ḍanḍare tarwaṛe rebedpe, ar ḍera reakʼ sanam ṭhạ̃ire senkate jãhãege samaṅrepe ńamko onkope gocʼkoa, baṅ doe boeha kan, baṅ doe gatekan, baṅ doe aḍepaseren hoṛkan.’ ”" 
Exodus32:28 Liwiko do Moseyakʼ hukum lekageko kạmikeda. Onate enhilokʼ do pe hajar hoṛko gocʼ ocoyena. 
Exodus32:29 Ona tayom Moseye menkeda, “Teheńge Probhu Isor ńutumte begar dohokʼpe, ente apan ạpin hoponko ar boehako upạrte teṅgokʼ hõ bape pạclena. Ona iạte teheń ape do Probhu Isorakʼ bhorpe ńamkeda.”" 
Exodus32:30 Dosar hilokʼ Mose do hoṛkoe metatʼkoa, “Ape do ạḍipe kại akada. Menkhan ńit Probhu Isor ṭhen iń rakapʼ calakʼ kana. Hoedaṛeakʼ apeakʼ puruchun reakʼ mitʼṭecʼ bondobos iń hoeocoya.”" 
Exodus32:31 Mose do Probhu Isor ṭhen ruạṛ senkateye menkeda, “Hae, hae Probhu Isor! Noko hoṛ do ḍhergeko ghạṭ akada. Onko do ako lạgitʼ sonaren debotako benao akawana." 
Exodus32:32 Menkhan ńitokʼ do ma dayakate onkoakʼ ghạṭko ikạ katakom, ar bam onkawako khan amakʼ puthi khon ińakʼ ńutum baṛe meṭao giḍikakʼme.”" 
Exodus32:33 Probhu Isor do Moseye metadea, “Okoe iń upạrteko kại akatʼ eken onkoakʼ ńutumge ińakʼ puthi khoniń meṭao giḍikatakoa." 
Exodus32:34 Ańjomme, iń okaṭakʼ jaega reakʼ kathań roṛakatʼ ńitokʼ am do senkate hoṛko onḍe idikom. Ińren goḍet do hore udukʼ idiapea. Ar tinre sạjại reakʼ okte hijukʼa unre onkoń sạjạikoa.”" 
Exodus32:35 Arone benao akade mĩhũ iạte hoṛko okako cekaketʼ onate Probhu Isor do onko cetanre maraṅ okocʼ muhine kolkeda. 
Exodus33:1 Ona tayom Probhu Isor do Moseye metadea, “Amren okoe hoṛko Misor disom khonem oḍok ạguakatʼko onko salakʼ niạ ṭhạ̃i bạgikate ińiń gokʼakawatʼpe disạmte calakʼpe. Iń do Abraham, Isạhak ar Jakob ṭhen noa disạm reakʼgeń kiriạlena, onkoren bõskoń emakoa mente." 
Exodus33:2 Iń do ape laha lahate mitʼṭen serma goḍet iń kolea ar uni do ona disạm khon Kananrenko, Amorirenko, Hittirenko, Pherisirenko, Hiwirenko ar Jebusirenkoe laga ńirkoa." 
Exodus33:3 Onḍe do toa, dumur rasa ar cetʼ jãhãnakʼ reakʼ okulạnge bạnukʼa. Menkhan keṭecʼ hoṭokʼan jạtkantepe iń do ape sãote bạń calakʼa, ariń senlen khan horregeń marao utạrpea.”" 
Exodus33:4 Niạ muhin reakʼ katha ańjomkate hoṛko do rarakʼko ehopʼena. Ar akoakʼ cetʼ abhrange bako horokʼleda," 
Exodus33:5 ente Probhu Iso do Moseye metade tahẽkana, “Israelkom metakoa, onko do, mitʼṭecʼ keṭecʼ hoṭokʼan jạtren kanako mente. Onate mitʼ ghạṛi hõ onko sãoteń tahen, enḍekhan onko doń marao utạrkoa. Ar ńit onkoakʼ hoṛmore okako abhran menakʼ onako totʼ giḍikakʼma. Ar ona tayom iń hudisa onkore cetʼ iń cekaea mente.”" 
Exodus33:6 Onate Israelko do Horeb burure akoakʼ abhranko totʼ giḍikada; ar tishõ onako do bako horokʼleda. 
Exodus33:7 Mose do Israelkoakʼ ḍera bahre sạṅgiń ńokʼre tạmbui ṭaṅgaoetʼkan tahẽkana ar ona do “Ńapamokʼ tạmbui metakʼkan tahẽkana.” Ar Probhu Isor ṭhen jãhãege jãhãnakʼe khoj enḍekhan uni do ńapamokʼ tạmbu ṭhene senokʼkan tahẽkana. 
Exodus33:8 Mose tinre ńapamokʼ tạmbuteye bolokʼkan tahẽkana unre hoṛko do apan ạpin tạmbu reakʼ duạr samaṅreko teṅgokʼkan tahẽkana ar uni tạmbure ạuriye bolokʼ hạbicʼ uni secʼko beṅgetʼkakʼ kan tahẽkana. 
Exodus33:9 Mose ona tạmbure bolo tayom rimil khunṭi do pheḍ hijukʼkan tahẽkana ar Probhu Isor tin hạbicʼ Mose tulucʼe galmaraoetʼ tahẽkan unhạbicʼ ona do duạr ṭhenge tahenkan tahẽkana. 
Exodus33:10 Ar hoṛko tinre noa khunṭi tạmbu ṭhenko ńeletʼ tahẽkana unre joto hoṛ apan ạpin tạmbu reakʼ duạr ṭhen otre ombakʼkate Probhu Isorko sewawaekan tahẽkana. 
Exodus33:11 Manwa cetʼleka gate sãote samna sạmni kathako roṛ ṭhik onkage Probhu Isor hõ Mose tulucʼe galmaraoetʼ tahẽkana. Ar noa tayom Mose do Israelkoakʼ ḍerateye ruạṛ senokʼkan tahẽkana menkhan Nunren hopon Josuạ do ńapamokʼ tạmbu khon bae oḍokokʼkan tahẽkana. Ente Josuạ ńutuman nui juạn koṛa do Moseren gokʼṛoyicʼe tahẽkana. 
Exodus33:12 Mose do Probhu Isore metadea, “Am do noko hoṛko idikom metadiń tahẽkana, menkhan iń tulucʼ okoeyem kolea ona do bam lạiyạń kana. Am dom men akada ińren lekageń baḍaeakatʼmea ar ińre amakʼ daya hõ menakʼa." 
Exodus33:13 Amakʼ dayań ńamakatʼ khan tobe do amakʼ hor baṛe udukʼạńme jemoniń baḍae daṛeakʼ am samaṅre dayań ńama mente. Disạime, noko jạtrenko do amren kangeako.”" 
Exodus33:14 Probhu Isore roṛ ruạṛketʼa, “Ińge am sãoteń calakʼa ar amiń jirạu ocomea.”" 
Exodus33:15 Mose do uniye metadea, “Iń sãote bam calakʼ khan nonḍe khon do alom kolkalea." 
Exodus33:16 Ale sãote bam senlen khan cekatele baḍaea, amakʼ daya do iń ar amren hoṛko cetanre menakʼa mente? Iń ar amren hoṛko dhạrtiren eṭakʼ hoṛko khonle begarge ona do cekatele bujhạu daṛekea?”" 
Exodus33:17 Unre Probhu Isor do Moseye metadea, “Am okam menketʼ onageń onkaea, ente ińakʼ daya do am cetanre menakʼa ar am do ińren mentegeń baḍae akatʼmea.”" 
Exodus33:18 Moseye menkeda, “Enḍekhan amakʼ ṭhonok baṛe ńel ocoyińme.”" 
Exodus33:19 Probhu Isore menkeda, “Iń do ińakʼ sanam ṭhonokiń udukʼama. Ar am samaṅre ińakʼ ‘Probhu Isor’ ńutumiń lại jạhira. Ińakʼ sanaleka okoeyiń dayawae unigeń dayawaea, ar okoe hoṛ iń mãyãwae, unigeń mãyãwaea." 
Exodus33:20 Menkhan am do ińakʼ mẽtʼãhã bam ńel daṛeakʼa, ente iń ńel tayom do okoe hõ jiwetʼ ohoko tahẽdaṛelena.”" 
Exodus33:21 Ona tayom Probhu Isore menkeda, “Iń ṭhen niạ ṭhạ̃i secʼ beṅgetʼkate ńelme. Ar ona huṭupʼ dhiri cetanre senkate teṅgokʼme." 
Exodus33:22 Ińakʼ ṭhonok tinre am samaṅte parom calakʼa unre am do buru reakʼ paṛakʼreń oko dohokama ar iń ạuriń parom calakʼ hạbicʼ ińakʼ titeń aḍ esetʼkama. 
Exodus33:23 Ona tayom ińakʼ tiyiń ocokʼle khan am do ińakʼ tayom secʼem ńela, menkhan ińakʼ mẽtʼãhã do baṅ ńelokʼa. ”" 
Exodus34:1 Inạ tayom Probhu Isor do Moseye metadea, “Pạhilakʼ dhiri cạktikin leka arhõ benaome. Ar amakʼ rạputʼakʼ dhiri cạktikinre okako katha ol tahẽkan niạ nãwã dhiri cạktikinre hõ onkageń olama." 
Exodus34:2 Am do gapa setakʼre sapṛaokate sinại burute rakapʼ hijukʼme. Iń do onḍe buru muthnire am samaṅreń hạjirokʼa. 
Exodus34:3 Ar am sãote okoehõ jemon aloko tahen se okoehõ burure aloko ńelokʼ, ar buru samaṅre dạṅgrako, bhiḍiko ar meromko hõ jemon aloko ạtiń.”" 
Exodus34:4 Mose do unre pạhilakʼ dhiri cạktikin leka arhõ barea dhiri cạktiye benaokeda ar Probhu Isorakʼ hukum leka ạḍi setakʼre sinại buruteye rakapʼ calaoena. Ar dhiri cạktikine sapʼ torakeda. 
Exodus34:5 Probhu Isor do rimil khunṭi khon pheḍ hecʼkate Mose ṭhene teṅgoyena ar acʼakʼ “Probhu Isor ” ńutume lại jạhirketʼtea. 
Exodus34:6 Uni do Mose samaṅteye sen paromena ar noae lại jạhirkeda, “Probhu, Probhu, uni do daya ar mãyãte perecʼicʼ Isor kanae. Uni do usạrate bae edre hodokʼa. Menkhan daya ar sạriyakʼteye kisạ̃ṛgea." 
Exodus34:7 Uniyakʼ asambheṛ daya do hajar piṛhi hạbicʼ tahenkana. Uni do behokakʼ, hul ar kạikoe ikạyetʼ kana, menkhan dusiyicʼ doe sạjạiyedea. Uni do apatakʼ ghạṭko onkoren hoponko ṭhen pe pon piṛhi hạbicʼe pańja halayetʼ kana.”" 
Exodus34:8 Niạ katha ańjomkate Mose do otre ombakʼkate sewawadeteye menkeda, “E Probhu Isor, ińre amakʼ daya menakʼ khan ale sãote dela calakʼme. Noko hoṛ doko keṭecʼ hoṭokʼan kanrehõ enhõ am do aleakʼ behokakʼ ar kạiko ikại taleme ar amren hoṛko mentege ataṅleme.”" 
Exodus34:9  
Exodus34:10 Khan Probhu Isor doe roṛ ruạṛkeda, “Iń do mitʼṭecʼ bondobos iń dohoakada. Amren sanam hoṛko samaṅre nonkan hahaṛawakʼkoń kạmiya ona do niạ lahare dhạrtiren cele jạtrenko samaṅre baṅ hoyakana. Ar okoe hoṛko samaṅrem girobasokʼkan onkoko ńela, iń Probhu Isor do ape lạgitʼ okań cekae lạgidokʼkan ona do manwakoakʼ monre botor ar bhuktigeye janam ocoya." 
Exodus34:11 Teheń okań hukumape onape manaoa. Ar iń do Amorirenko, Kananrenko, Hittirenko, Pherisirenko, Hiwirenko, Jebusirenko ape samaṅ khoniń laga ńirkoa." 
Exodus34:12 Sontorokʼpe! Oka disạmpe bolo lạgidokʼkan ona disạmren hoṛko sãote cetʼge alope bondobosa; arpe onkae khan onko do ape talare jhampa lekako hoyokʼa. 
Exodus34:13 Onkoakʼ pinḍkope rạputʼ giḍikatakoa, onkoakʼ pujạ reakʼ dhirikope gejertakoa ar onkoko pujạwako Asera khunṭiko hõpe rạputʼ giḍikatakoa." 
Exodus34:14 Cele debotage alope sewawakoa, ente Probhu Isorakʼ ńutum do ãṭicʼ Isor; uni do mitʼṭen ãṭ Isor kanae." 
Exodus34:15 “Okoe ona disạmreko tahenkan onko sãote cetʼge alope bondobosa, ente onko tinre besapha monte akoren debotako ṭhen apnartetʼko emokʼa ar onko ńutumte janwarko dãṛẽkoa unre apeko neotapea ar ape tulucʼ boṅga ṭhen samaṅakʼ reakʼ jelko joma." 
Exodus34:16 Ona chaḍa onkoren kuṛiko sãote tinre aperen hoponkope baplakoa unre onkoren kuṛiko do akoren boṅgako otoṅ ocokoa arko laṭghaṭa ar aperen hoponko hõ onareko bulạukʼa. 
Exodus34:17 “Ape do dul boṅgako alope benao joṅa. 
Exodus34:18 “Menkhan bin khạmiyanakʼ piṭhạ porob porobokʼpe. Iń cetʼ lekań hukum akatʼpe onkage eae din hạbicʼ bin khạmiyanakʼ piṭhạpe joma. Abib cando reakʼ niṭ akan oktere ape do noape porobokʼa, ente ona candoge Misor disạm khonpe oḍokʼ hecʼlena." 
Exodus34:19 “Kukhiren mitʼke mitʼ pạhil hoponko do ińren kanako. Aperen sanam janwar palkoren mitʼke mitʼ pạhil ạnḍiạ hoponko hõ ińren kanako. 
Exodus34:20 Menkhan gadharen pạhil ạnḍiạ hopon do mitʼṭen bheḍa hoponte bodol chaḍaoe hoyokʼa. Ar uni hopon bae chaḍaokʼ enḍekhan uni do hoṭokʼ rạpudtae hoyokʼa. Ar aperen mitʼke mitʼ pạhil hoponko hõ chaḍaoko hoyokʼtapea. “Porob jokhecʼ okoehõ iń ṭhen eken ti do alope hijukʼa. 
Exodus34:21 “Ape do hapta reakʼ turui dinpe khaṭaokʼa menkhan eae mãhã hilokʼ do jirạukʼpe. Casokʼ jokhecʼ ar phosol samṭao oktere hõ onkaepe. 
Exodus34:22 Guhum samṭao jokhecʼ pạhil getʼakʼ guhumte eae hapta reakʼpe porobokʼa ar cas abad reakʼ mucạtʼ cando do phosol samṭao porobpe porobokʼa. 
Exodus34:23 Sanam herel hoṛ do bochorre pe dhao Probhu Isor samaṅrepe hạjirokʼa. Ente uni kangeae Israelkoren Isor do. 
Exodus34:24 Disạm talaren sanam jạtrenko do ape samaṅ khoniń laga ńirkoa ar apeakʼ disạm reakʼ simạnakoń baṛhao ocoytapea. Bochorre pe dhaokate tinre aperen Probhu Isor samaṅrepe hạjirokʼa unre okoehõ apeakʼ jaega jumi cetanre laloc alope dohoya. 
Exodus34:25 “Ape do iń ńutumte tinre janwarakʼ mãyãmpe samaṅa unre ona sãote khạmi mesal akatʼ jãhãnakʼge alope samaṅa. Bańcao porob reakʼ samaṅokʼakʼ jãhãnakʼge setakʼ hạbicʼ do alope sarecʼ dohokakʼa. 
Exodus34:26 Apeakʼ khet baṛge khon rakapʼakʼ pạhil phosol reakʼ bhage utạrakʼ hĩs do Probhu Isorakʼ oṛakʼtepe ạguiya. “Merom hoponakʼ jel do uniren eṅgatakʼ toa sãote alope isina.” 
Exodus34:27 Ona tayom Probhu Iso do Moseye metadea, “Niạko katha ol dohokakʼme ente noako katha lekage am ar Israelko lạgitʼ bondobosiń dohoakada.”" 
Exodus34:28 Sinại burure Mose do Probhu Isor ṭhen pongel siń ar pongel ńindại tahẽkana. Ar inạ oktere uni do piṭhạ se dakʼ cetʼge bae jom-ńũleda. Probhu Isor do dhiri cạktikin cetanre acʼakʼ bondobos reakʼ kathako arhõe olkeda, ar onage gel hukum do hoyena." 
Exodus34:29 Mose do goha dhiri cạktikin banar tire hataokate tinre buru khone pheḍ hecʼena unre bae bujhạu daṛeada, Probhu Isor tulucʼ galmarao iạte uniyakʼ mẽtʼãhã do malkao akantaea mente." 
Exodus34:30 Aron ar sanam Israelko do Moseyakʼ noa malkaokʼkan mẽtʼãhã ńelte uni ṭhen sorokʼko botorena. 
Exodus34:31 Menkhan onkoe hohoatʼko khan Aron ar Israel mukhiyạko do uni ṭhenko hecʼena. Ar Mose do onko sãoteye galmaraokeda. 
Exodus34:32 Ar inạ tayom do Israelren sanam hoṛko uni ṭhenko hecʼena ar sinại burure Probhu Isore emen sanamakʼ hukume baḍae ocoketʼkoa. 
Exodus34:33 Mose do hoṛko sãote katha roṛe mucạtʼketʼ khan acʼakʼ mẽtʼãhã do kicricʼteye betʼ esetʼketʼtaea. 
Exodus34:34 Menkhan ona tayom jãhãtinrege Probhu Isor sãote galmarao lạgitʼ uni samaṅreye calakʼkan tahẽkan unre uni do acʼakʼ mẽtʼãhã reakʼ kicricʼe ocokʼetʼ tahẽkana. Probhu Isor samaṅ khon ạuriye oḍok hijukʼ hạbicʼ uniyakʼ mẽtʼãhã do oṭakʼge tahenkan tahẽkana. Ar okako hukume ńametʼ tahẽkan onḍe khon oḍok hecʼkate Israelkoe baḍae ocoyetʼko tahẽkana. 
Exodus34:35 Ar hoṛko ńeletʼ tahẽkana, Moseyakʼ mẽtʼãhã do malkao akana. Mose do arhõ acʼakʼ mẽtʼãhãe esetʼkakʼkan tahẽkana ar Probhu Isor sãote galmaro lạgitʼ ạuriye calakʼ hạbicʼ uniyakʼ mẽtʼãhã do poṭom esetʼge tahenkan tahẽkana." 
Exodus35:1 Mose do Israelren sanam manḍerrenko jarwaketʼkoteye metatʼkoa, “Probhu Isor do noako dohoy reakʼe hukum akada." 
Exodus35:2 Hapta reakʼ turui dinpe khaṭaokʼa menkhan eaeakʼ din do ape lạgitʼ mitʼṭecʼ begarakʼ din hoyokʼa, Probhu Isor ńutumte jirạukʼ dinge. Enhilokʼ okoeye kạmi uni doe gocʼ ocokʼa." 
Exodus35:3 Jirạukʼ mãhãre apeakʼ oṛakʼre seṅgel alope jola.” 
Exodus35:4 Mose do Israelkoe metatʼkoa, “Probhu Isore hukum akada apeakʼ menakʼtape khon uni ńutumte samaṅokʼakʼ ạguipe. Ar okoe apnarakʼ kusite emokʼe menetʼkan uni do Probhu Isor lạgitʼ noa jiniskoe ạguiyma: Sona, rupạ ar pitạl;" 
Exodus35:5  
Exodus35:6 nil, beguni ar jeṅgetʼ arakʼ sutạm, mĩhĩ musnạ sutạm; merom upʼ;" 
Exodus35:7 arakʼ roṅte roṅakatʼ bheḍawakʼ harta, merom harta ar gabla kaṭ;" 
Exodus35:8 diuhe jol lạgitʼ sunum; ojogokʼakʼ sunum ar jut so lạgitʼ mosolako; 
Exodus35:9 ehpod ar koṛam aḍokʼakʼ cetanre bạisạu lạgitʼ boidurjo mạnik ar eṭakʼ damanakʼ dhiriko. 
Exodus35:10 “Ape talaren gạkhuṛ kạrigolko hecʼkate Probhu Isor okae hukumakatʼ onako benaoma. 
Exodus35:11 Sekʼwa tạmbu ar ona cetan reakʼ dapalakʼko; ona reakʼ bạkupʼakʼko, paṭako, hurkạṛakʼko, khunṭiko ar ganḍoko;" 
Exodus35:12 sinduk ar ona reakʼ ḍaṅkin, daya duṛupʼakʼ ar onakin ekʼsetʼakʼ orwal;" 
Exodus35:13 mej ar ona reakʼ banar daṅ ar ona reakʼ sanam asbabko ar Probhu Isorakʼ samaṅokʼakʼ piṭhạ; 
Exodus35:14 diuhe lạgitʼ dohowakʼ ar ona reakʼ jinisko, ona reakʼ mạliko ar diuhe jered lạgitʼ sunum;" 
Exodus35:15 dhudhup pinḍ ar ona reakʼ ḍaṅkin; ojogokʼakʼ sunum ar jut so reakʼ dhup; sekʼwa tạmbu duạr reakʼ orwal; 
Exodus35:16 jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ pinḍ, ar ona lạgitʼ pitạl reakʼ jhạńjri, ar onakin reakʼ ḍaṅkin ar asbabko; ạbukokʼ hanḍha ar ona doṛomkakʼ reakʼ ganḍoko;" 
Exodus35:17 khunṭiko ar ona reakʼ ganḍoko, bakher raca reakʼ orwalko ar bakher raca duạr lạgitʼ ekʼsetʼ orwalko;" 
Exodus35:18 sekʼwa tạmbu reakʼ gońjko ar bakher raca reakʼ gońjko ar ona reakʼ baberko; 
Exodus35:19 sonot ṭhạ̃ire sekʼwa kạmi lạgitʼ kicricʼko, metakʼme naeke Aron lạgitʼ benaoakʼ sonot kicricʼko ar uniren hoponkin lạgitʼ naeke lekate sapʼdapʼ kạmi lạgitʼ kicricʼko.”" 
Exodus35:20 Inạ tayom Israelko do Mose samaṅ khonko ruạṛ calaoena. 
Exodus35:21 Ar mone uskurketʼko apnarakʼ kusite Probhu Isor ńutumte sekʼwa tạmbu bekʼnao ar uniyakʼ kạmi lạgitʼ ar naekeakʼ sonot kicricʼko lạgitʼ jạruṛokʼakʼ lekate jotowakʼko ạgukeda. 
Exodus35:22 Herel hoṛ ar maejiuko talare okoe do monre uskurko ńamketʼ onko hõ mũ reakʼ mạ̃kṛiko, pagrako, chachap mundạmko, hạsliko ar sona reakʼ nana parkan gohonako ạgukeda. Ar okoe Probhu Isor ńutumte sona ạgu moneyade uni do sonae ạgukeda." 
Exodus35:23 Ar okoe ṭhen nil roṅakʼ, beguni, jeṅgetʼ arakʼ sutạm ar mĩhĩ musnạ sutạm se merom upʼ, arakʼ roṅ akatʼ bheḍawakʼ upʼ se merom hartako tahẽkan onko hõ onako ạgukeda." 
Exodus35:24 Okoe ṭhen rupạ ar pitạlko tahẽkan onko hõ Probhu Isor emae lạgitʼko ạgukeda. Sekʼwa tạmbu reakʼ kạmire jạruṛokʼakʼ nonkan gabla kaṭ okoekoakʼ tahẽkana onko hõ onako ạgukeda. 
Exodus35:25 Okoe maejiu do sutạm takoe reakʼ kạmire gạkhuṛko tahẽkan onko do nil, beguni ar arakʼ roṅakʼ sutạm ar mĩhĩ musnạ sutạmte apnarakʼ titeko takoekeda." 
Exodus35:26 Ar tinạkʼ do ontorre uskurko ńamketʼ ar sutạm takoe reakʼ kạmiko baḍaekan tahẽkan onko maejiuko hõ meromakʼ upʼko takokeda. 
Exodus35:27 Ephod ar koṛam aḍokʼakʼ cetanre bạisạu lạgitʼ mukhiyạko do boidurjo mạnik ar eṭakʼ damanakʼ dhiriko ạgukeda. 
Exodus35:28 Diuhe jered lạgitʼ sunum ar ojokʼ bahalokʼ reakʼ sunum ar jut sowakʼ dhup benao lạgitʼ mosolako ar jạitun sunum hõko ạgukeda. 
Exodus35:29 Probhu Isor do Mose hotete cetʼe cekae lạgidokʼkan tahẽkan ona kạmi lạgitʼ Israelren maejiuko ar herelko talare okoe uskurko ńamketʼ onko do daṛeakʼ bhor Probhu Isor lạgitʼko ạgukeda. 
Exodus35:30 Inạ tayom Mose do Israelkoe metatʼkoa, “Probhu Isor do Jihudạ khũṭren Hur goṛomtetʼ koṛa, metakʼme Uriạ hopon Besalele bachaoana ar acʼakʼ Jiuteye perecʼkedete uni do ạkilte, bidiạte ar sanam lekan kạmi reakʼ daṛeye emadea." 
Exodus35:31  
Exodus35:32 Jemon uni do acʼakʼ kusi leka sona, rupạ ar pitạlte napae napae nokshakoe benao daṛeakʼ," 
Exodus35:33 ar damanakʼ dhiriko hõe getʼ daṛeakʼte onae rokʼ bạisạu daṛeakʼ ar kaṭ reakʼ eṭakʼ mońj kạmiko hõe kạmi daṛeakʼ," 
Exodus35:34 ona chaḍa Probhu Isor do eṭakʼko hõ noako kạmi cetʼako reakʼ daṛe Besalel ar Dan khũṭren Ahisamakren hopon Oholiab tạkine ematʼkinạ. 
Exodus35:35 Probhu Isor do nana parkan ti reakʼ kạmi nil, beguni ar jeṅgetʼ arakʼ sutạm ar mĩhĩ musnạ sutạmte tiń ar galaṅakʼ noksa benao reakʼ ektiạri hõe ematʼkoa. Jemon onko do akoakʼ kusi leka nana parkan nokshako benao daṛeakʼa." 
Exodus36:1 “Onate sonot sekʼwa ṭhạ̃i cetʼleka benao hoyokʼa ona bujhạu lạgitʼ Probhu Isor do Besalel, Oholiab ar eṭakʼ kạrigolko hõ bud ar ạkile ematʼkoa jemon onko do Probhu Isorakʼ hukum leka jotowakʼko kạmi daṛeakʼ.”" 
Exodus36:2 Mose do noa sanamakʼ kạmi lạgitʼ Besalel ar Oholiab tạkine hohoatʼkinạ ar ona chaḍa nonkan gạkhuṛ kạrigolko hõe hohowatʼkoa okoe do Probhu Isor khon daṛeko ńamakatʼ ar monre uskur menakʼtako. 
Exodus36:3 Sonot ṭhạ̃i reakʼ sekʼwa kạmi lạgitʼ Israelkoakʼ ạguakʼ jinisko onko do Mose ṭhen khonko bhujhạu hataoana. Menkhan Israelko do din hilokʼ setakʼ jokhecʼ akoakʼ monsubạ leka jinis ạguiytegeko tahẽyena. 
Exodus36:4 Okoe gạkhuṛ kạrigolko sonot ṭhạ̃i reakʼ sekʼwa kạmi lạgitʼko kạmikan tahẽkan onko do onako ńelketʼ khan kạmi thirkate Mose ṭhen senkateko menkeda, “Probhu Isorakʼ hukum leka kạmi lạgitʼ tinạkʼ jạruṛokʼ hoṛko do ona khon hõ ḍher jinisko ạguyeda.”" 
Exodus36:5  
Exodus36:6 Unre Moseyakʼ hukum leka onko do Israelkoakʼ ḍerate senkate sanam hoṛko baḍae ocoketʼkoa, baṅ do herel hoponko ar baṅ do maejiuko jemon sonot ṭhạ̃i reakʼ sekʼwa kạmi lạgitʼ jãhãnakʼ jinis ar aloko ạgui. Ar onate hoṛko do jinis ạguko thirena." 
Exodus36:7 Ente okako jinisko jarwaletʼ ona do jạruṛokʼakʼ khon hõ ḍherge tahẽkana. 
Exodus36:8 Okoe hoṛko kạmikan tahẽkan onko modren gạkhuṛ kạrigolko do ũńakʼ mĩhĩ musnạ sutạmte ar nil, beguni ar jeṅgetʼ arakʼ sutạmte benaoakʼ gel goṭecʼ orwal kicricʼte ńapamokʼ tạmbuko benaokeda. Ar gạkhuṛ kạrigol hotete onare Kerubkoakʼ muṭhạnko dohokeda." 
Exodus36:9 Orwal do jotoge inạ mitʼ jokhatege benao hoylena. Ona reakʼ jeleń do bargel irạl moka ar osar do pon moka tahẽkana. 
Exodus36:10 Orwal do mõṛẽ goṭecʼ, mõṛẽ goṭecʼkate mitʼ sãote joṛao mitʼkate ona do barea maraṅ okocʼ orwalko benaokeda." 
Exodus36:11 Pạhilakʼ maraṅ orwal reakʼ mitʼ aṛe osar secʼ do nil sutạmte gạliko benaoada. Ar dosarakʼ orwalre hõ ṭhik onageko benaoada. 
Exodus36:12 Nonkate pạhil maraṅakʼ orwalre mõṛẽgel goṭecʼ gạli ar dosarakʼ orwalre hõ mõṛẽgel goṭecʼ gạliko benaokeda. Noa banar maraṅ orwal reakʼ gạliko do mimitʼ goṭecʼ reakʼ mohnḍa muhnḍire tahẽkana. 
Exodus36:13 Ona tayom mõṛẽgel goṭecʼ sona reakʼ bạkupʼakʼko benaokate onako do gạliko talate gutukate ona banar maraṅ orwalko gakʼkada. Ar ona banar orwal kicricʼte mitʼṭecʼ maraṅ okocʼ sekʼwa tạmbuge hoyena. 
Exodus36:14 Ńapamokʼ tạmbu reakʼ cetan reakʼ hĩs dapal esetʼkakʼ lạgitʼ meromakʼ upʼte gelmitʼ goṭecʼ orwal kicricʼko benaokeda. 
Exodus36:15 Mimitʼ orwal kicricʼko do jotoge mitʼ jokha tahẽkana. Ona do jeleńte pegel moka ar osar do pon mokakate tahẽkana. 
Exodus36:16 Ar onako khon mõṛẽ goṭecʼ orwal kicricʼ do joṛao mitʼkate mitʼṭecʼ maraṅ orwal kicricʼ hoyena. Ar sarecʼ turui goṭecʼ orwal kicricʼ do mitʼ sãote joṛao mitʼkate ar mitʼṭecʼ maraṅ okocʼ orwal kicricʼ hoyena. 
Exodus36:17 Pạhilakʼ maraṅ orwal kicricʼ reakʼ osar secʼ reakʼ dhạrire mõṛẽgel goṭecʼ gạliko benaoada, ar dosarakʼ maraṅ orwal kicricʼre hõ ṭhik onkage gạliko benaoada." 
Exodus36:18 Ona tayom pitạl reakʼ mõṛẽgel goṭecʼ bạkupʼakʼ benaokate ona banar maraṅ orwal kicricʼ do mitʼ sãoteko bạkupʼkada. Onate ona banar orwal kicricʼte mitʼṭecʼ tạmbu hoyena. 
Exodus36:19 Ar arakʼ roṅ akatʼ bheḍawakʼ hartate ona cetan reakʼ dapalakʼko benaoada ar ona cetan reakʼ dapalakʼ hõ merom hartateko benaokeda. 
Exodus36:20 Ńapamokʼ tạmbu lạgitʼ do gabla kaṭte paṭako benaokeda. 
Exodus36:21 Mimitʼ paṭako do gel moka jeleń ar osarte do mitʼ moka tala tahẽkana. 
Exodus36:22 Onko do mitʼ goṭecʼ paṭakore babar goṭecʼ kuṭhạko benaoada. Sekʼwa tạmbu reakʼ joto paṭakoge inạ mitʼ lekako benaokeda. 
Exodus36:23 Dạkhin secʼ lạgitʼ do bargel paṭako benaokeda. 
Exodus36:24 Onako paṭa reakʼ mimitʼ kuṭhạ latarre doṛomkakʼ lạgitʼ pongel goṭecʼ rupạ reakʼ ganḍoko hõko benaoada. Ar mimitʼ paṭa lạgitʼ do bareakate, metakʼme mimitʼ kuṭhạ lạgitʼ mitʼṭecʼkate ganḍoko benaoada." 
Exodus36:25 Sekʼwa tạmbu reakʼ eṭakʼ secʼ, metakʼme utạr secʼ lạgitʼ hõ bargel goṭecʼ paṭa tahẽkana ar mimitʼ paṭa lạgitʼ bareakate jotote pongel goṭecʼ rupạ reakʼ ganḍoko benaokeda." 
Exodus36:26  
Exodus36:27 Tạmbu reakʼ pạchim secʼ, metakʼme tayom secʼ lạgitʼ do turui goṭecʼ paṭa ar tayom secʼ reakʼ banar konac lạgitʼ arhõ barea paṭako benaoada." 
Exodus36:28  
Exodus36:29 Noakin paṭa reakʼ banar konac reakʼ barea paṭa sãote latar khon cetan hạbicʼko joṛaokada. Mimitʼ konac reakʼ banar paṭa ar aṛe reakʼ paṭa hõ mitʼ sãoteko joṛaokada. Ar banar konacge mitʼlekako dohokada. 
Exodus36:30 Onate kuḍạm secʼ irạl goṭecʼ paṭa ar mimitʼ paṭako reakʼ latarre emakʼ lạgitʼ barea kate jotote gel turui goṭecʼ rupạ reakʼ ganḍoko benaokeda. 
Exodus36:31 Sekʼwa tạmbu reakʼ paṭako lạgitʼ do gabla kaṭ reakʼ hurkạṛakʼ ḍaṅko benaokeda. Onako modre mõṛẽ goṭecʼ do mitʼ secʼakʼ paṭako lạgitʼ ar mõṛẽ goṭecʼ do eṭakʼ secʼakʼ paṭako lạgitʼ ar mõṛẽ goṭecʼ do tayom secʼ, metakʼme pạchim secʼ reakʼ paṭako lạgitʼ." 
Exodus36:32  
Exodus36:33 Cetan ar latar reakʼ hurkạṛko modre jeleńakʼ hurkạṛ do paṭa talate niạ sa khon hanasa hạbicʼ parom tahena. 
Exodus36:34 Ar onako paṭa do sonateko tolkada ar hurkạṛ bolokʼ lạgitʼ sona reakʼ kạṛiko benao ocokate paṭareko lagaokeda. Ar ona hurkạṛko do sonateko tolkeda. 
Exodus36:35 Kạrigolko do nil, beguni ar jeṅgetʼ arakʼ sutạm ar ũńakʼ mĩhĩ musnạ sutạmte mitʼṭecʼ orwalko benaokeda. Ar gạkhuṛ kạrigolte onare Kerubkoakʼ muṭhạnko benao ocokeda." 
Exodus36:36 Ona orwal do gabla kaṭ reakʼ ponea khunṭiko benaoada ar khunṭiko do sonateko tolkeda. Ar onako khunṭi lạgitʼ do sona reakʼ ạṅkusko benaoada ar khunṭiko bạisạu lạgitʼ rupạ reakʼ ponea ganḍoko benaokeda. 
Exodus36:37 Tạmbu reakʼ duạr lạgitʼ hõ nil, beguni ar jeṅgetʼ arakʼ sutạm ar ũńakʼ mĩhĩ musnạ sutạmte mitʼṭecʼ noksa akatʼ orwalko benaokeda." 
Exodus36:38 Noa orwal lạgitʼ ạṅkus sudhạ mõṛẽ goṭecʼ khunṭiko benaokeda. Khunṭi reakʼ muthni ar ona reakʼ sakomko do sonateko tolkeda. Ar khunṭiko bạisạu lạgitʼ do pitạl reakʼ mõṛẽ goṭecʼ ganḍoko benaoada. 
Exodus37:1 Besalel do gabla kaṭte goha sinduke benao ocokeda. Ona reakʼ jeleń do bar moka tala, osar do mitʼ moka tala ar usul do mitʼ moka tala tahẽkana." 
Exodus37:2 Ona reakʼ bhitri ar bahre do khạṭi sonateye tolkeda ar ona reakʼ beṛhaete do sona reakʼ gunsiye benaoada. 
Exodus37:3 Ar chańchre dulkate ponea sona reakʼ kạṛiye benao ocokeda ar ona ponea kuṭhạ reakʼ banarsa aṛere bareakate kạṛiye lagaoada. 
Exodus37:4 Ona tayom gabla kaṭ reakʼ barea ḍaṅe benao ocokeda ar ona hõ sonateye tolkeda. 
Exodus37:5 Sinduk gokʼ idi lạgitʼ ona reakʼ banarsa kạṛi talate ona banar ḍaṅe hurạṛada. 
Exodus37:6 Ona tayom Besalel do khạṭi sonate sinduk reakʼ daya duṛupʼakʼe benaokeda. Ona reakʼ jeleń do bar moka tala ar osar do mitʼ moka tala tahẽkana. 
Exodus37:7 Daya duṛupʼakʼre sonaren barea Kerube benaoketʼkina, unkin Kerub doe koṭecʼ benaoketʼkinạ." 
Exodus37:8 Ar unkin Kerub do sinduk reakʼ banar sa aṛerekin tahẽyena. Unkin Kerub do daya duṛupʼakʼ reakʼ denebanar mucạtʼreye benaoketʼkinạ. 
Exodus37:9 Unkinakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ do cetan secʼ lap lapae doho ocoketʼte daya duṛupʼakʼ do unkinakʼ phạ̃kṛạ̃kʼte umulena. Ar Kerub dokin samaṅ mitʼkeda ar unkinakʼ mẽtʼãhã do daya duṛupʼakʼ samaṅre taheyena. 
Exodus37:10 Besalel do gabla kaṭte bar moka jeleń, mitʼ moka osar ar mitʼ moka tala usul mitʼṭen ṭebile benaokeda." 
Exodus37:11 Uni do khạṭi sonate onae tol ocokeda ar beṛhaete do sona reakʼ gunsiye benaoada. 
Exodus37:12 Ṭebil reakʼ beṛhaete pon kạṭupʼ usul batae lagaoada. Ar ona bata cetante sona reakʼ gunsiye benaoada. 
Exodus37:13 Chãńchre dulkate sona reakʼ ponea kạṛiye benao ocokeda ar ṭebil reakʼ ponon konare ponea kuṭhạ cetanreye lagao ocokeda. 
Exodus37:14 Ona kạṛi do ṭebil beṛhaete ona usul bata ṭhene bạisạukada jemon ṭebil gokʼ idiyre ona talate ḍaṅkin bolo daṛeakʼ. 
Exodus37:15 Ar ṭebil gokʼ idi lạgitʼ ḍaṅkin hõ gabla kaṭ reakʼe benao ocokeda ar sonateye tolkeda. 
Exodus37:16 Uni do ṭebil reakʼ jinisko khạṭi sonateye benaokeda. Ona do hoyokʼkana, ona reakʼ thạriko, kạ̃ṛchuko, ar coḍorokʼ lạgitʼ bạṭiko ar loṭakoge." 
Exodus37:17 Besalel do khạṭi sonate mitʼṭecʼ diuhe dohowakʼe benaokeda; ar ona reakʼ latar hĩs ar ona khon rakapʼ akan ḍạnḍi doe koṭecʼ benaokeda. baha leka bạṭiko, ḍombeko ar baha do diuhe dohowakʼ khon oḍok hijukʼa ar ona joto do benao mitʼge tahena." 
Exodus37:18 Ona diuhe dohowakʼ reakʼ banar aṛete pepe goṭecʼkate jotote turui goṭecʼ ḍạre benaoada. 
Exodus37:19 Pạhil ḍạr reakʼ tala talate baha ar ḍombe sudhạ badam bahaleka ńelokʼ pea bạṭi do pạhil ḍạr reakʼ talareye benaoada. Ar ona tayom reakʼ ḍạrre hõ onkageye dohokeda. Ar diuhe dohowakʼ khon oḍok hecʼakan turui goṭecʼ ḍạrko hõ inạ mitʼ lekageye benaoada. 
Exodus37:20 Diuhe dohowakʼ reakʼ ḍạnḍi tala talate hõ baha ar ḍombe sudhạ badam baha leka ńelokʼ ponea bạṭiye benaokeda. 
Exodus37:21 Diuhe dohowakʼ khon oḍok hecʼakan turui goṭecʼ ḍạr talare pạhilte barea okare milạu akan ona reakʼ latarre mitʼṭecʼ ḍombe, ar dosarakʼ barea latarre ar mitʼṭecʼ ḍombe ar tesarakʼ barea latarre armitʼṭecʼ ḍombeye benaoada." 
Exodus37:22 Onako reakʼ ḍombe ar ḍạr do jotoge diuhe dohowakʼ khon oḍok hijukʼa ar joto do mitʼṭecʼ jinisge tahẽkana. Ar ona do jotoge khạṭi sonate koṭecʼ benaoakʼ tahẽkana. 
Exodus37:23 Khạṭi sonate eae goṭecʼ mạli, ar ona reakʼ cimṭạko ar ḍhạknicʼkoe benaokeda." 
Exodus37:24 Pegel keji khạṭi sonate noa diuhe dohowakʼ ar ona reakʼ jotowakʼ jiniskoe benaokeda. 
Exodus37:25 Besalel do gabla kaṭte mitʼṭecʼ dhudhup pinḍe benaokeda. Ona reakʼ jeleń do mitʼ moka, osar do mitʼ moka, ar usul do bar moka tahẽkana. Ar ona reakʼ dereń do onare joṛao mitʼge tahẽkana." 
Exodus37:26 Ona pinḍ reakʼ chat, ar bhit reakʼ beṛhaete ar dereńko uni do khạṭi sonateye tolkeda. Ar pinḍ reakʼ beṛhaete do sona reakʼ noksakoe benaoada." 
Exodus37:27 Pinḍ banarsa aṛe noksa latarre bareakate sona reakʼ kạṛiye lagaoada jemon ona bhitrite ḍaṅkin gutukate onako gokʼ idi daṛeakʼ. 
Exodus37:28 Ona ḍaṅkin do gabla kaṭte benaokate sonateye tolkeda. 
Exodus37:29 Ona chaḍa riritʼko reakʼ dharate jut so mosola reakʼ nirạ dhup ar ojogokʼ sunum hõe tearkeda. 
Exodus38:1 Besalel do jeredokʼ samaṅokʼ lạgitʼ gabla kaṭ reakʼ mõṛẽ moka jeleń, mõṛẽ moka osar ar pe moka usul mitʼṭecʼ pon konac pinḍe benaokeda." 
Exodus38:2 Pinḍ reakʼ ponon konacre ponea dereńe benaoada; ar dereńko do pinḍ sãote joṛao mitʼge tahẽkana. Uni do dereńko sudhạ pinḍ do pitạlteye tolkeda. 
Exodus38:3 Ar pinḍ reakʼ jotowakʼ asbabko, metakʼme ṭukucʼko, kạ̃ṛchuko, chichiṭiạu lạgitʼ bạṭi, jel rakab lạgitʼ kãṭãko, bursiko noako jotoge pitạl reakʼe benaokeda." 
Exodus38:4 Pinḍ lạgitʼ pitạl reakʼ mitʼṭecʼ jhạńjriye benaokeda. Ar kaṅkha latar secʼre ona doe dohokada. Onate jhạńri do pinḍ latar ar cetan ona adha ạdhire tahẽyena. 
Exodus38:5 Ḍaṅkin gutukakʼ lạgitʼ ona jhạńjri ponon konacre pitạl reakʼ ponea kạṛiye benaoada. 
Exodus38:6 Gabla kaṭte barea ḍaṅe benao ocokeda ar ona ḍaṅkin hõ pitạlteye tolkeda. 
Exodus38:7 Ar ḍaṅ do kạṛi talateye gutukada jemon pinḍ gokʼ idi jokhecʼ ona ḍaṅkin do pinḍ reakʼ banarsa aṛere tahen. Pinḍ do toktakoteye benaokeda ar bhitri do phãkge tahẽyena. 
Exodus38:8 Uni do pitạl reakʼ mitʼṭecʼ bhajane benaokeda. Ar okoeko maejiu sapʼdapʼ kạmi lạgitʼ ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhenko hijukʼkan tahẽkan onkoakʼ pitạl reakʼ ạrsite ona bhajan ar ona reakʼ ganḍokoe benaokeda. 
Exodus38:9 Ona tayom Besalel do sekʼwa tạmbu reakʼ beṛhaete bakher racae benaokeda. Bakher raca reakʼ dạkhin secʼ mitʼsae moka jaega lạgitʼ do uńakʼ mĩhĩ musnạ sutạmte orwalkoe benaokeda. 
Exodus38:10 Ona orwal ṭaṅgao lạgitʼ bargel goṭecʼ khunṭiye benaokeda. Ar ona khunṭiko lạgitʼ pitạl reakʼ bargel goṭecʼ ganḍoko ar khunṭiko sãote joṛao lạgitʼ rupạ reakʼ bạkupʼakʼ ar khunṭi jokʼṛao ṭheṅgakoe benaokeda. 
Exodus38:11 Bakher raca reakʼ utạr secʼhõ mitʼsae moka jaega lạgitʼ do bargel goṭecʼ khunṭiko, ar khunṭiko joṛao lạgitʼ pitạl reakʼ bargel goṭecʼ ganḍoko ar khunṭi sãote joṛao lạgitʼ rupạ reakʼ bạkupʼakʼ ar joṛaoakʼ ṭheṅgakoe benaokeda." 
Exodus38:12 Bakher raca reakʼ pạchim secʼhõ mõṛẽgel moka jaega lạgitʼ orwalko, gel goṭecʼ khunṭiko, gel goṭecʼ ganḍoko ar khunṭi sãote rupạ reakʼ ạṅkus ar joṛaoakʼ ṭheṅgakoe benaokeda." 
Exodus38:13 Bakher raca reakʼ purub secʼ hõ mõṛẽgel moka jaega tahẽkana. 
Exodus38:14 Uni do onḍenakʼ duạr denebanar lạgitʼ gel mõṛẽ moka jeleń orwal, pepe goṭecʼ khunṭi ar pepe goṭecʼkate ganḍoe benaokeda." 
Exodus38:15  
Exodus38:16 Bakher raca beṛhaeteakʼ joto orwal hõ mĩhĩ musnạ sutạmteye benaokeda. 
Exodus38:17 Khunṭi lạgitʼ ganḍoko do pitạlteye benaokeda. Khunṭi sãote joṛao lạgitʼ bạkupʼakʼ ar joṛaoakʼ ṭheṅga do rupạteye benaokeda. Ar khunṭiko reakʼ muthni hõ rupạteye tolkeda. Bakher raca reakʼ joto khunṭirege rupạ reakʼ joṛaoakʼ ṭheṅga do tahẽkana. 
Exodus38:18 Bakher raca lạgitʼ hõ mitʼṭecʼ orwale benaokeda. Noa do nil, beguni ar jeṅgetʼ arakʼ sutạm ar uńakʼ mĩhĩ musnạ sutạmte nana parkan noksage tahẽkana. Noa orwal do bargel moka jeleń ar bakher raca reakʼ eṭakʼakʼ orwalko leka mõṛẽ moka kate usul tahẽkana." 
Exodus38:19 Noa orwal lạgitʼ ponea khunṭi ar pitạl reakʼ ponea ganḍo benao hoyena. Khunṭi reakʼ ạṅkus ar joṛaoakʼ ṭheṅga hõ rupạte benaoena. Ar khunṭi reakʼ bohokʼ hõ rupạteye tol ocokeda. 
Exodus38:20 Sekʼwa tạmbu ar bakher raca orwal reakʼ gońjko hõ pitạlteye benaokeda. 
Exodus38:21 Sekʼwa tạmbu, metakʼme goha tạmbu benaokʼre cetʼ cetʼko jinis lagaolen Moseyakʼ hukumte pạhil khonge naeke Aronren hopon Ithamarakʼ ạyurte Liwiko do ona reakʼ hisạbko dohokeda." 
Exodus38:22 Probhu Isor do Mose oka cekae lạgitʼe hukumade tahẽkan ona hukum lekage Jihudạ khũṭren Uriạren hopon Besalel do jotowakʼe benaokeda. Uni do Hurren goṛomtetʼ koṛae tahẽkana. 
Exodus38:23 Dan khũṭren Ahisamakren hopon Oholiab do Besalele goṛowade tahẽkana. Uni do ti reakʼ kạmi metakʼme lalakʼ rorokʼren kạrigole tahẽkana. Ona chaḍa nil, beguni ar jeṅgetʼ arakʼ sutạm ar mĩhĩ musnạ sutạmte nana parkan galaṅ kạmiren mitʼṭen gạkhuṛ kạrigolgeye tahẽkana." 
Exodus38:24 Dolao samaṅokʼakʼ reakʼ jotote irạl sae eaegel eae keji pe sae gram sona do noa sonot tạmbure kạmi lạgitʼ beoharena. Ar noa ojon do dhorom reakʼ ojon lekate tahẽkana. 
Exodus38:25 Hoṛ lekhako jokhecʼ okoe Israelkoko lekha ocolen eken onko ṭhen khonge dhorom reakʼ ojon lekate pe hajar gel eae keji eae gram rupạ do ńamlena. Ar jotote turui lakh pe hajar mõṛẽsae mõṛẽgel hoṛ doko lekha ocolena. Onko sanamkoakʼ umer do bargel bochor se ona khon ḍher tahẽkana. Onko do bohokʼ pichạ soṅkate mõṛẽ gram kate rupạko emlena. 
Exodus38:26  
Exodus38:27 Ona modre pe hajar keji rupạte sekʼwa tạmbu ar orwal reakʼ ganḍoko benaokeda. Mimitʼ goṭecʼ ganḍo lạgitʼ pegel keji kate rupạte mitʼsae ganḍoko benaokeda. 
Exodus38:28 Ar sarecʼ mitʼgel eae keji eaegel tala gram rupạte do ạṅkusko, khunṭi reakʼ bohokʼko ar joṛaoakʼ khunṭiko lạgitʼ beoharena." 
Exodus38:29 Ar oneko danketʼ reakʼ pitạl do eaegel mon bar hajar pon sae sekel tahẽkana. 
Exodus38:30 Onakote uni do ńapamokʼ tạmbu duạṛko reakʼ ganḍoko, pitạl reakʼ pinḍ ar ona lạgitʼ pitạl reakʼ jhạńjri ar pinḍ reakʼ sanam asbabko," 
Exodus38:31 ar bakher raca reakʼ beṛhaeteakʼ ganḍoko ar bakher raca duạr reakʼ ganḍoko, sekʼwa tạmbu ar beṛhaeteakʼ bakher raca reakʼ gońjkoe benaokeda." 
Exodus39:1 Sonot sekʼwa tạmbu oṛakʼ reakʼ sapʼdapʼ kạmire horog lạgitʼ onko do nil, beguni ar jeṅgetʼ arakʼ sutạmte kicricʼko benaokeda. Probhu Isor do Mose oka lekae hukumade tahẽkana onkage onko do Aronakʼ naeke kạmi lạgitʼ sonot kicricʼko benaokeda." 
Exodus39:2 Ar Besalel do sona, nil, beguni ar jeṅgetʼ arakʼ sutạm ar uńakʼ mĩhĩ musnạ sutạmkote ephode benaokeda." 
Exodus39:3 Onko do sona koṭecʼ capṛakate tar leka onako getʼ cirạkeda jemon nil, beguni ar jeṅgetʼ arakʼ sutạm ar mĩhĩ musnạ sutạm sãote sona reakʼ sutạm hõ beoharokʼ. Noa do mitʼṭen gạkhuṛ kạrigolakʼ ti reakʼ kạmige tahẽkana." 
Exodus39:4 Ephod do tarenre tol dohokakʼ lạgitʼ barea phitạko benaokeda ar ephod reakʼ banar munucạtʼreko joṛaokada. 
Exodus39:5 Ephod sãote joṛao akatʼ ḍanḍa reakʼ cõhõk bedhaoakʼ hõ ńelokʼte ephod lekage hoyena. Ar ona hõ sonate, nil, beguni ar jeṅgetʼ arakʼ sutạm ar uńakʼ mĩhĩ musnạ sutạmte benao hoyena. Probhu Isor cetʼleka Moseye hukumade tahẽkan onkage sanamakʼ kạmiko kạmikeda." 
Exodus39:6 Ar boidurjo mạnik dhirikin do sona galaṅakʼte hạṛupʼ ạcurakʼko tearkeda, onko do chahapakʼ reakʼ rokʼ caṛhao kạmiyakʼ lekageko rokʼkeda, Israel hoponko reakʼ ńutum lekate. Ar onakin do ephod reakʼ taren kicricʼkinreye lagaokeda, Israelren hoponko reaṅ dikʼsạ mạnik menkate Probhu Isor Moseye hukum akawade tahẽkan leka." 
Exodus39:7  
Exodus39:8 Ona tayom koṛam aḍokʼakʼ benao hoyena. Noa hõ gạkhuṛ kạrigolakʼ ti reakʼ kạmige tahẽkana. Ephod leka noa hõ sonate, nil, beguni, ar jeṅgetʼ arakʼ sutạm ar uńakʼ mĩhĩ musnạ sutạmte benao hoyena." 
Exodus39:9 Noa do jeleńte mitʼ bitạ ar osarte mitʼ bitạ mitʼṭecʼ ponon konac lạṭum mitʼakatʼ kicricʼge. 
Exodus39:10 Ar onko do noa cetanre pon sạrte damanakʼ dhiriko bạisạukeda. Pạhilakʼ sạrre do cuni, podmorag ar morokot;" 
Exodus39:11 dosarakʼ sạrre do pitmoni, nilkanto ar hirạ;" 
Exodus39:12 tesarakʼ sạrre do peroj, tamro ar koṭahela;" 
Exodus39:13 ar ponakʼ sạrre do gomedok, boidurjo ar surjokanto moni. Ar mạnik dhiriko galaṅ paṭetʼ akatʼ sona cetanrege bạisạu hoyena." 
Exodus39:14 Israelren gelbar goṭen hoponko lạgitʼ jotote gelbar goṭecʼ mạnik dhirihõko bạisạuada. Ona reakʼ mimitʼ goṭecʼre gelbar khũṭren mitʼṭecʼkate ńutumko rokʼ caṛhaokeda, chachapakʼ rokʼ caṛhaoakʼ lekage." 
Exodus39:15 Koṛam aḍokʼakʼ lạgitʼ khạṭi sona do baber leka uńkate barea sikṛiko benaokeda. 
Exodus39:16 Onko do sona reakʼ barea galaṅakʼ ar sona reakʼ barea kạṛiko benaokeda ar kạṛikin do koṛam aḍokʼakʼ reakʼ banar konacreko lagaoada," 
Exodus39:17 sona reakʼ ona banar sikṛige ona banar kạṛi sãoteko gakʼkada. 
Exodus39:18 Ar onakin banar galaṅakatʼ sikṛi reakʼ banar munucạtʼ do onakin barea paṭetʼ galaṅakʼre lagaokate ephod reakʼ samaṅ secʼ ona reakʼ taren kicricʼreko lagaoada. 
Exodus39:19 Ona chaḍa onko do arhõ barea sona reakʼ kạṛi benao ocokate koṛam aḍokʼakʼ reakʼ eṭakʼ konacreko joṛaoada. Onate onakin do ephod secʼ samaṅ akatʼ, koṛam aḍokʼakʼ reakʼ bhitri aṛere tahẽyena." 
Exodus39:20 Ona chaḍa onko do arhõ barea sona reakʼ kạṛiko benao ocoketʼte ephod reakʼ taren kicricʼ latar nakha ona reakʼ samaṅ senakʼ jopoṛao pheḍreko joṛaokeda, ephod reakʼ cõhõk bekʼdhaoakʼ cetanre." 
Exodus39:21 Ona tayom koṛam aḍokʼakʼ do ona kạṛikin sãote ephod reakʼ mundạmreko tol mitʼkeda nil roṅakʼ baberte. Ar onate koṛam aḍokʼakʼ do ephod reakʼ cõhõk bekʼdhaoakʼ cetanre tahẽyena. Ar noa do Probhu Isor Moseye hukumade tahẽkan leka sanamakʼ kạmiko hoyena. 
Exodus39:22 Ephod bhitrire horokʼakʼ jeleń aṅgrop do nil sutạmteko benaokeda. 
Exodus39:23 Bohokʼ bolokʼ lạgitʼ kiricʼ talare jhicʼgeko dohokada ar jemon alo oṛejokʼ ona lạgitʼ ona beṛhaete ḍombe lekako tolada. 
Exodus39:24 Nil, beguni ar jeṅgetʼ arakʼ uńakʼ sutạmte dạlim jo benaokate noa kicricʼ latar reakʼ ḍombe beṛhaeteko dạsiyada." 
Exodus39:25 Ona tayom khạṭi sonate ghạnṭiko benaokeda ar ona ḍạlim tala talateko lagaoada. 
Exodus39:26 Sekʼwa kạmi jokhecʼ horokʼakʼ noa kicricʼ latarre reakʼ ḍombeko do mitʼṭecʼkate ḍạlim ar ghonṭae sapʼ dohokeda. Probhu Isor Mose oka lekae hukumade tahẽkana onkage jotowakʼ do kạmi hoyena. 
Exodus39:27 Aron ar uniren hoponko lạgitʼ do mĩhĩ musnạ sutạmte kicricʼko benaokeda. 
Exodus39:28 Onkoakʼ dạhṛi ar bohokʼ reakʼ ṭupri hõ mĩhĩ musnạ sutạmteko benaoekeda ar bhitri reakʼ kicricʼ do uńakʼ mĩhĩ musnạ sutạmteko benaokeda. 
Exodus39:29 Onkoakʼ ḍanḍa totolakʼ do uńakʼ mĩhĩ musnạ sutạmte ar nil, beguni ar jeṅgetʼ arakʼ sutạmte benao hoyena. Noa do noksa akatʼ jinis lekage hoyena. Probhu Isor Mose oka lekae hukumade tahẽkan onkage jotowakʼ do benao hoyena." 
Exodus39:30 Ona tayom onko do khạṭi sonate mitʼṭecʼ batako benaoada. Noa do mitʼṭecʼ sonot mukuṭge. Chapakatʼ leka ona bata cetanre noa kathako chapada, “Probhu Isor ńutumte begar dohowakʼ.”" 
Exodus39:31 Probhu Isor Mose oka lekae hukumade tahẽkan onkage onko do nil roṅakʼ baberte dạhṛi sãoteko tol jalatʼkeda. 
Exodus39:32 Nonkatege sekʼwa tạmbu, metakʼme ńapamokʼ tạmbu reakʼ jotowakʼ kạmi do sạtena. Ar Probhu Isor Mose okalekae hukumade tahẽkan onkage Israelko do jotowakʼko kạmikeda." 
Exodus39:33 Ona tayom onko do ona sekʼwa tạmbu lạgitʼ benaoakʼ joto do Mose ṭhenko idikeda. Ona do hoyokʼkana sekʼwa tạmbu ar ona reakʼ sanam asbabko, mudạmko, phremko, hurkạṛko, khunṭiko ar ganḍoko;" 
Exodus39:34 arakʼ roṅakatʼ bheḍa harta ar merom harta reakʼ banar umulakʼ ar sonot utạrakʼ ṭhạ̃i dapal reakʼ ḍhakna; 
Exodus39:35 ar ḍaṅkin sudhạ sekʼwa tạmbu ar ona reakʼ ḍhakna; 
Exodus39:36 mej ar ona reakʼ jinisko ar Probhu Isor ṭhen samaṅakʼ piṭhạ; 
Exodus39:37 sạr diuheko, khạṭi sona reakʼ diuhe dohowakʼ ar ona reakʼ jinisko, ona reakʼ mạliko ar seṅgel jol lạgitʼ sunum;" 
Exodus39:38 sona reakʼ pinḍ, ojogokʼakʼ sunum, so sunum ar sekʼwa tạmbu duạr reakʼ orwalko;" 
Exodus39:39 Pitạl reakʼ jhạńjri ar pitạl reakʼ pinḍ, ar ona reakʼ ḍaṅkin ar joto lekan asbabko, ganḍoko;" 
Exodus39:40 bakher raca reakʼ khunṭiko, onako reakʼ ganḍoko ar ona reakʼ orwal ar bakher racate bolokʼ reakʼ orwal; bakher raca orwal reakʼ gońj ar baberko; sekʼwa tạmbu, metakʼme ńapamokʼ tạmbu reakʼ joto lekan sorońjamko;" 
Exodus39:41 sonot ṭhạ̃ire sekʼwa kạmi lạgitʼ kicricʼko, metakʼme naeke Aron lạgitʼ benaoakʼ sonot kicricʼko ar uniren hoponkin lạgitʼ naeke lekate sapʼdapʼ kạmi lạgitʼ kicricʼko." 
Exodus39:42 Probhu Isor Mose oka lekae hukumade tahẽkan onkage Israelko do jotowakʼko kạmikeda. 
Exodus39:43 Mose do onkoakʼ joto kạmi ńelteye bujhạukeda, Probhu Isorakʼ hukum lekage jotowakʼ kạmi do hoyakana. Onate Mose do Israelkoe bhoratʼkoa." 
Exodus40:1 Inạ tayom Probhu Isor do Moseye metadea," 
Exodus40:2 “Bochor reakʼ pạhil cando reakʼ pạhil dinre am do sekʼwa tạmbu, metakʼme ńapamokʼ tạmbuyem bereda." 
Exodus40:3 Ar ona talare goha sinduk dohokate ona reakʼ orwalte ona dom dapal esetʼkakʼa. 
Exodus40:4 Ṭebil hõ bhitrite ạgukate ona cetanre oka dohoy reakʼ onam sajao dohoya. Ar tayom do diuhe dohowakʼem ạguiya ar diuhekom jola. 
Exodus40:5 Sekʼwa tạmbu samaṅre sona reakʼ dhup-pinḍem dohoya ar sekʼwa tạmbu reakʼ duạrre do orwalem ṭaṅgaoa. 
Exodus40:6 Sekʼwa tạmbu, metakʼme ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr samaṅre jeredokʼ samaṅokʼ reakʼ pinḍem benaoa." 
Exodus40:7 Noa pinḍ ar sekʼwa tạmbu reakʼ tala ṭhạ̃ire bhajanem dohoya ar onare dakʼtem pereja. 
Exodus40:8 Ona tayom bakher raca reakʼ beṛhaete orwaltem eseda ar ona reakʼ duạrre hõ orwalem lagaoa. 
Exodus40:9 “Tayomte ojokʼakʼ sunumem hataoa ar sekʼwa tạmbu ar ona tala reakʼ jotowakʼ cetanre ona sunumte iń ńutumtem begar dohoya. Onate ona joto do sonotakʼ hoyokʼa. 
Exodus40:10 Thạri bạṭiko sudhạ jeredokʼ samaṅokʼakʼ pinḍ cetanre hõ ojogokʼakʼ sunumte pinḍ do iń ńutumtem begar dohokakʼa. Onate ona do sonot utạrakʼ jinisko hoyokʼa. 
Exodus40:11 Ganḍo sudhạ luihạ cetanre ojogokʼ sunumte iń ńutumtem begar dohoya. 
Exodus40:12 “Ona tayom Aron ar uniren hoponkin do ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr samaṅre ạgukate dakʼtekin ạbuk saphakʼa. 
Exodus40:13 Ar Aron do sonot kicricʼem horokʼaea arem ojokʼ bahalea ar iń ńutumtem begar dohoyea jemon naeke lekate ińakʼ sapʼ dapʼ kạmiye kạmi daṛeakʼa. 
Exodus40:14 Aronren hoponkin ạgukate unkin hõ naeke reakʼ kicricʼem horokʼạkina. 
Exodus40:15 Ar ona tayom do ạkinren apat leka unkin hõm ojokʼ bahal kinạ jemon unkin hõ naeke lekate ińakʼ sapʼdapʼ kạmikin kạmi daṛeakʼ. Noa ojokʼ bahalokʼ hotete okoe naeke hudạ lekateye bahalokʼ ona do piṛhike piṛhi hạbicʼ calakʼa.” 
Exodus40:16 Probhu Isor Mose oka lekae hukumade tahẽkan onkage jotowakʼe kạmikeda. 
Exodus40:17 Dosar bochor reakʼ pạhil cando reakʼ pạhil dinre sekʼwa tạmbu do beretʼ hoyena. 
Exodus40:18 Ona bered lạgitʼte Mose do ganḍoko bạisạukate phremkoe teṅgokeda. Uni do hurkạṛkoe dohokeda ar khunṭikoe bạisạukeda. 
Exodus40:19 Ona tayom Probhu Isorakʼ hukumleka uni do sekʼwa tạmbu cetanre merom upʼte benaoakʼ kicricʼe aṭetʼkeda ar ona cetanre barea umulakʼe dohokada. 
Exodus40:20 Ona tayom Mose do goha paṭa banar hataokate sinduk bhitrireye dohokeda ar sindukre ḍaṅkine hurạṛkada ar ona cetanre do ḍhalwakʼe dohokeda. 
Exodus40:21 Ona tayom Probhu Isorakʼ hukum leka sinduk do sekʼwa tạmbu bhitriteye aderkeda ar ona reakʼ orwalteye dapalkada. 
Exodus40:22 Ona orwal bahre utạr secʼ sekʼwa tạmbu talare, metakʼme ńapamokʼ tạmbu talare uni do ṭebile dohokeda ar Probhu Isorakʼ hukum leka uni samaṅre ṭebil cetanre samaṅakʼ piṭhạye sajao dohokada." 
Exodus40:23  
Exodus40:24 Dạkhin secʼ, mej reakʼ tayom secʼre Probhu Isorakʼ hukum leka diuhe dohowakʼe dohokeda ar ona cetanre Probhu Isor samaṅre diuhe koe jolkeda." 
Exodus40:25  
Exodus40:26 Orwal samaṅre ona ńapamokʼ tạmbu bhitrire uni do sona reakʼ pinḍe dohokeda ar Probhu Isorakʼ hukum leka ona cetanre mońj so dhupe jeretʼkeda. 
Exodus40:27  
Exodus40:28 Ona tayom uni do sekʼwa tạmbu duạr reakʼ orwale ṭaṅgaokeda. 
Exodus40:29 Sekʼwa tạmbu, metakʼme ńapamokʼ tạmbu duạr ṭhen uni do jeredokʼ samaṅokʼ reakʼ pinḍe dohokeda ar Probhu Isorakʼ hukum leka ona cetanre jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar anaj samaṅokʼakʼ porobe porobena." 
Exodus40:30 Ona pinḍ ar ńapamokʼ tạmbu reakʼ tala mala ṭhạ̃ire uni do ona bhajane bạisạukeda ar ti-jaṅga ạbukokʼ lạgitʼ onare dakʼe dohokeda. 
Exodus40:31 Ona bhajan reakʼ dakʼte Mose, Aron ar uniren hoponkin tako do ti ar jaṅgako ạbukokʼkan tahẽkana." 
Exodus40:32 Probhu Isor do Mose oka lekae hukumade tahẽkan onkage onko do ńapamokʼ tạmbure bolokʼ lahare se pinḍ ṭhen calakʼ lahare ti jaṅgako ạbukokʼkan tahẽkana. 
Exodus40:33 Pinḍ ar sekʼwa tạmbu beṛhaete uni do orwale ṭaṅgaokeda ar racae benaokeda ar duạr reakʼ orwale emada. Nonkate Mose do acʼakʼ kạmiye sạtkeda. 
Exodus40:34 Ona tayom rimil hecʼente ńapamokʼ tạmbui dapal esetʼkeda ar sekʼwa tạmbu do Probhu Isorakʼ ṭhonokte perecʼena. 
Exodus40:35 Sekʼwa tạmbu, metakʼme ńapamokʼ tạmbu do rimilte dapal esetʼena ar Probhu Isorakʼ ṭhonok perecʼ tahẽkante Mose do onḍe bae bolo daṛeada." 
Exodus40:36 Israelkoakʼ goṭa daṛanre sekʼwa tạmbu cetanre rimil tinre rakabokʼkan tahẽkana unre onko doko mohnḍakʼkan tahẽkana; 
Exodus40:37 menkhan rimil ạuri rakabokʼ hạbicʼ onko doko koyokʼ horetʼ tahẽkana. 
Exodus40:38 Probhu Isorakʼ noa rimil do Israelkoakʼ goṭa daṛan horre sińre do onkoakʼ mẽtʼ samaṅre sekʼwa tạmbu cetanre ar ńindạ do onare seṅgel tahenkan tahẽkana. 
Leviticus1:1 Mitʼdin Probhu Isor do ńapamokʼ tạmbu khon Moseye hohoadea ar Israelko lạiyako lạgitʼe hukumadea, “Ape modre Probhu Isor ńutumte jãhãe jãhãnakʼ samaṅokʼakʼ lekate emogokʼ reakʼe menetʼ khan uni do mitʼṭen janware ạguyema; ar uni do jemon ḍaṅgra se bheḍa se meromge baṛeye hoyokʼma." 
Leviticus1:2  
Leviticus1:3 “Uni do ona jeredokʼ samaṅokʼakʼ ḍaṅgrateye menetʼ khan enḍekhan uni do niphuṭ ạnḍiạ ḍaṅgrage ạguiye hoyokʼtaea. Probhu Isor jemon uni cetanreye kusikʼ onate uni do ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen ḍaṅgrae ạguiyea. 
Leviticus1:4 Ar uni do jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼe ạgu akade ḍaṅgrawakʼ bohokʼre tiye dohoytaea; ar ona do acʼakʼ puruchun lạgitʼ ataṅokʼtaea. 
Leviticus1:5 Ona tayom Probhu Isor samaṅre uni ḍaṅgra do dãṛẽye hoyokʼa ar naeke Aronren hoponko do uniyakʼ mãyãmte ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhenakʼ pinḍ beṛhaeteko irciyakʼa. 
Leviticus1:6 Ar samaṅetʼkạnicʼ do uni ḍaṅgrae khalea ar phạṛi phạṛiye getʼ kuṭrạyea. 
Leviticus1:7 Ar naeke Aronren hoponko do pinḍ cetanre seṅgelko jola ar ona cetanre sahanko dohoya. 
Leviticus1:8 Ona tayom do pinḍ reakʼ jolokʼ sahan cetanre uni ḍaṅgrawakʼ bohokʼ, itil ar jel reakʼ kuṭrạko dohoya." 
Leviticus1:9 Ar samaṅedeyicʼ do uniyakʼ jaṅga ar lacʼ bhitri reakʼ sanam hạṭińko dakʼteye ạrupʼ saphaea ar naeke do onako sudhạ goṭa ḍaṅgrage pinḍreye jeretʼ cabayea. Noa do seṅgelteakʼ mitʼṭecʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ kana, one ona reakʼ jut so Probhu Isor doe kusiyakʼkan." 
Leviticus1:10 “Noa jeredokʼ samaṅokʼakʼ do bheḍa se meromteye hoyocoe khan uni do mitʼṭen niphuṭ merom boda se bheḍa baṛeye ạguiyema. 
Leviticus1:11 Ar samaṅetʼkạnicʼ do pinḍ reakʼ utạr secʼre idikate Probhu Isor ńutumteye magea, ar Aronren hoponko do uniyakʼ mãyãm hataokate pinḍ beṛhaeteko irciyakʼa." 
Leviticus1:12 Uni samaṅetʼkạnicʼ do phạṛi phạṛiye getʼ kuṭrạyea ar naeke do uniyakʼ bohokʼ, itil, ar jel reakʼ phạṛiko pinḍre jolokʼkan sahan cetanreye dohoya." 
Leviticus1:13 Ar samaṅetʼkạnicʼ do jaṅgako ar lacʼ bhitri reakʼ hĩsko dakʼteye ạrupʼ saphaea ar naeke do onako sudhạ goṭa ḍaṅgrage pinḍ cetanreye jeretʼ cabayea. Noa do seṅgelteakʼ mitʼṭecʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ kana one ona reakʼ jut so Probhu Isor doe kusiyakʼkan. 
Leviticus1:14 “Probhu Isor ńutumte noa jeredokʼ samaṅokʼakʼ do jãhãn cẽṛẽkote hoeocoye menetʼ khan samaṅetʼkạnicʼ do mitʼṭen potam se parwa baṛeye ạguiyema. 
Leviticus1:15 Ar naeke do pinḍ ṭhen idikate uniyakʼ bohokʼe peṭer topagtaea ar uniyakʼ mãyãm do roḍocʼ oḍokkate pinḍ reakʼ bhitreye joro hińjitʼ ocoytaea ar pinḍ cetanreye jeretʼ cabayea. 
Leviticus1:16 Ar samaṅetʼkạnicʼ do cẽṛẽyakʼ okotʼ ar uni bhitri reakʼ joto mạilạko ocokʼkate pinḍ purub aṛe reakʼ torocʼreye giḍikakʼa. 
Leviticus1:17 Uni do phạ̃kṛạ̃kʼre sapʼkate nonkae phạṛiyea jemon aloe topage. Ar ona tayom naeke do pinḍre jolokʼkan seṅgelreye jeretʼ cabayea. Noa do seṅgelteakʼ mitʼṭecʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ kana one ona reakʼ jut so Probhu Isor doe kusiyakʼkan. 
Leviticus2:1 “Jãhãege Probhu Isor ńutumte jomakʼ samaṅokʼakʼe samaṅ khan uni do mĩhĩ holoṅteye onkaema. Uni do ona cetanre sunum dulkate onare kundurui dohoya ar Aronren hoponko ṭhen, metakʼme naekeko ṭhene idiya. Ar naeke do ona sunum sudhạ mitʼ cuputʼ holoṅe locaea ar kunduru do jotogeye hataoa ar jotowakʼ samaṅ baṅkate eken niạkoge pinḍ cetanreye jereda. Noa do seṅgelteakʼ mitʼṭecʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ kana one ona reakʼ jut so Probhu Isor doe kusiyakʼkan." 
Leviticus2:2  
Leviticus2:3 Noa jomakʼ samaṅokʼakʼ reakʼ sarecʼakʼ okako jinis tahen ona do Aron ar uniren hoponkoakʼ hoyokʼa. Probhu Isor ńutumte seṅgelre samaṅakʼ sanam samaṅokʼakʼ modre jomakʼ samaṅokʼakʼ reakʼ noa sarecʼakʼ hạṭiń do sonot utạrakʼ jinis kana. 
Leviticus2:4 “Jãhãege culhạre rapakʼakʼ jãhãn jiniste jomakʼ samaṅokʼakʼe menetʼ khan uni do bin khạmiyanakʼ mĩhĩ holoṅte benao hoyokʼtaea. Ona do sunum mesalakatʼ bin khạmiyanakʼ piṭhạ se sunum ojokʼ akawatʼ bin khạmiyanakʼ thapṛa piṭhạkoge hoyokʼma. 
Leviticus2:5 Ona jomakʼ samaṅokʼakʼ do luihạre isinokʼ lekanakʼ jiniskan khan ona do sunum mesalakatʼ bin khạmiyanakʼ mĩhĩ holoṅte benao hoyokʼa. 
Leviticus2:6 Ar ona tayom do kecakʼ kuṭrạkate onare sunum dulakʼ hoyokʼa; ar noa do mitʼṭen jomakʼ samaṅokʼakʼge hoyokʼa. 
Leviticus2:7 Ona jomakʼ samaṅokʼakʼ do luihạre isinakʼ jiniskan khan ona do sunum ar mĩhĩ holoṅte benao hoyokʼa. 
Leviticus2:8 Probhu Isor ńutumte jomakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ noako jinis do ạgukate naekeakʼ tire jimại hoyokʼa ar naeke do pinḍ ṭhen onakoe idiya. 
Leviticus2:9 Jomakʼ samaṅokʼakʼ reakʼ purạ samaṅokʼakʼ bodolte oka hạṭiń emokʼ hoyokʼ naeke do pinḍ cetanre eken onae jereda. Noa do seṅgelre mitʼṭen samaṅokʼakʼ kana, one ona reakʼ jut so do Probhu Isore kusiyakʼkan." 
Leviticus2:10 Noa jomakʼ samaṅokʼakʼ reakʼ sarecʼakʼ okako tahen ona do Aron ar uniren hoponkoakʼ hoyokʼa. Probhu Isor ńutumte seṅgelre samaṅokʼakʼ sanamakʼko khon jomakʼ samaṅokʼakʼ reakʼ sarecʼ hạṭińko do sonot utạrakʼ jinis kana. 
Leviticus2:11 “Probhu Isor ńutumte jomakʼ samaṅokʼ lạgitʼ jãhãnakʼge ạgukʼ ona do bin khạmiyanakʼ baṛe hoyokʼ ma. Probhu Isor ńutumte seṅgelre samaṅokʼakʼ jiniskore khạmi se rasa do alope jereda. 
Leviticus2:12 Pạhilre rakabokʼ phosol samaṅ lạgitʼ khạmi ar rasa do Probhu Isor ṭhenko idi daṛeakʼa, menkhan oka samaṅokʼakʼ reakʼ jut so uniye kusiyakʼ onkan samaṅokʼakʼ lekate khạmi ar rasa do pinḍre alope jereda." 
Leviticus2:13 Jomakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ okako jinis ạgukʼ onare do buluṅ emakʼ hoyokʼa. Israelren Isor onko lạgitʼ oka bondobose dohoakatʼ onate jomakʼ samaṅokʼakʼre buluṅ do baṅ badkakʼ hoyokʼa; joto lekan samaṅokʼakʼre buluṅ do emakʼtege hoyokʼa. 
Leviticus2:14 “Probhu Isor ńutumte samaṅokʼ lạgitʼ pạhil rakapʼakʼ phosol khon jãhãegeko ạgui enḍekhan ona nãwã gele ạgukate seṅgelrem ataea arem huṛuṅ gunḍạya. 
Leviticus2:15 Ar onare sunumem dulakʼa ar ona cetanre kundurum dohoya; noa do mitʼṭen jomakʼ samaṅokʼakʼge hoyokʼa. 
Leviticus2:16 Ona huṛuṅ gunḍạwakʼ jomakʼ ar sunum reakʼ okaṭakʼ hĩs do purạ samaṅokʼakʼ bodolte emokʼ hoyokʼ naeke do eken ona hĩs ar joto kunduru hataokate Probhu Isor ńutumte seṅgelre samaṅokʼakʼ lekateye jereda. 
Leviticus3:1 “Jãhãege Probhu Isor ńutumte jãhãn sulukren samaṅokʼakʼ samaṅe menetʼ khan ar uniren samaṅicʼ do pal ḍaṅgrako khone ạgu ocokʼ khan, uni do eṅga se ạnḍiạ jãhãnicʼkangeye jemon niphuṭ utạricʼe hoyokʼ." 
Leviticus3:2 Samaṅetʼkạnicʼ do ạgu akade janwarakʼ bohokʼre acʼakʼ tiye dohoytaea ar ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr thene gureya. Ona tayom Aronren hoponko, metakʼme naeke do ona mãyãm hataokate pinḍ beṛhaeteko irciyakʼa." 
Leviticus3:3 Probhu Isor ńutumte seṅgelre samaṅokʼakʼ lạgitʼ samaṅetʼkạnicʼ do sulukren samaṅokʼicʼ janwar khon thoṛa hĩs naekeye emakoa. Noako hĩs do hoyokʼ kana janwarakʼ lacʼ bhitri reakʼ judạ judạ hĩsko reakʼ itil ar onako sãote ganthar reakʼ itilko," 
Leviticus3:4 banar kunḍi ar ona sãote ḍanḍa ṭhenakʼ itilko ar kunḍi sãote oḍok akatʼ inboro cetan reakʼ gantharko. 
Leviticus3:5 Onako do pinḍ reakʼ jolokʼkan sahan cetanre one okare jeredokʼ samaṅokʼakʼ jolokʼkan ona cetanre Aronren hoponko do onako jeretʼ cabaya. Noa do seṅgelteakʼ mitʼṭen samaṅokʼakʼ kana, one ona reakʼ jut so Probhu Isor doe kusiyakʼkan." 
Leviticus3:6 “Probhu Isor ńutumte sulukren samaṅokʼakʼ lạgitʼ jãhãe ḍaṅgra se bheḍae samaṅe enḍekhan uni do ạnḍiạ se eṅga jãhãnicʼkangeye uni do niphuṭ utạricʼ hoyokʼ jạruṛa. 
Leviticus3:7 Samaṅokʼ lạgitʼ jãhãe mitʼṭen bheḍa hopone ạguiye enḍekhan uni do Probhu Isor samaṅre ạguiye hoyokʼtaea. 
Leviticus3:8 Uni do bheḍa hoponakʼ bohokʼ cetanre acʼakʼ tiye dohoytaea ar ńapamokʼ tạmbu samaṅreye gureya. Ona tayom Aronren hoponko do uni reakʼ mãyãm hataokate pinḍ beṛhaeteko irciyakʼa. 
Leviticus3:9 Probhu Isor ńutumte seṅgelre samaṅokʼ reakʼ porob lạgitʼ samaṅedekạnicʼ do noa sulukren samaṅokʼ janwarakʼ thoṛa hĩsko oḍokkate naeke emae hoyokʼtaea. Noako hĩs do hoyokʼkana uni janwarakʼ itil, itilte perecʼ canḍbol, lacʼ bhitri reakʼ eṭakʼ eṭakʼ hĩs reakʼ itil ar onako sãote jalatʼmitʼ akan itil," 
Leviticus3:10 banar kunḍi ar ona sãote jalatʼmitʼ akan ḍanḍa ṭhenakʼ itil ar kunḍi sãote oḍok hecʼakan inboro reakʼ ganthar. 
Leviticus3:11 Naeke do noako samaṅokʼakʼ reakʼ jomakʼ mente pinḍreye jereda. Noa do Probhu Isor ńutumte seṅgelteakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ kana. 
Leviticus3:12 “Ar samaṅokʼicʼ do merome samaṅe khan enḍekhan uni do Probhu Isor samaṅre ạguiye hoyokʼtaea. 
Leviticus3:13 Uni do meromakʼ bohokʼ cetanre acʼakʼ tiye dohoytaea ar ńapamokʼ tạmbu samaṅreye gureya. Ar noa tayom Aronren hoponko do uniyakʼ mãyãm hataokate pinḍ beṛhateko irciyakʼa. 
Leviticus3:14 Ar samaṅicʼ do samaṅ akade janwar khon thoṛa hĩs oḍokkate Probhu Isor ńutumte seṅgelre samaṅokʼakʼ lạgitʼ naeke emae hoyokʼtaea. Noako hĩs do hoyokʼkana uni janwarakʼ judạ judạ hĩs reakʼ itilko ar onako sãote jalatʼmitʼ akan itilko," 
Leviticus3:15 banar kunḍi ar ona sãote jalatʼmitʼ akan ḍanḍa reakʼ itilko ar kunḍi sãote oḍok hecʼ akan inboro reakʼ gantharko. 
Leviticus3:16 Naeke do noako samaṅokʼakʼ jomakʼ lekate pinḍ cetanreye jereda. Noa do seṅgelteakʼ mitʼṭen samaṅokʼakʼ kana, one ona reakʼ jut so Probhu Isor doe kusiyakʼkan. Ar samaṅ akade janwarakʼ itil do jotoge Probhu Isorakʼ kana." 
Leviticus3:17 Jãhãregepe girobasokʼ ape do itil ar mãyãm do alope joma. Ar noage piṛhike piṛhi ape lạgitʼ niạm do tahẽyena. ” 
Leviticus4:1 Probhu Isor do Mose Israelko noa katha galmaraoakoe metadea, “Monre behok reakʼ monsubạ bạnukʼtae ar Probhu Isore mana akatʼ reakʼ jãhãnakʼe ceka akatʼ khan," 
Leviticus4:2  
Leviticus4:3 “Uni kạkạiyicʼ do ojokʼ bahal ocoakan naekekan khane ar ona iạte sanam hoṛ dusiko hoyokʼ, enḍekhan ona lạgitʼ uni do kại reakʼ puruchun lekate Probhu Isor ṭhen mitʼṭen niphuṭ utạricʼ ḍaṅgra ạguiye hoyokʼtaea." 
Leviticus4:4 Uni do ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen Probhu Isor samaṅreye ạguiyea. Ar uniyakʼ bohokʼre acʼakʼ tiye dohoytaea ar Probhu Isor samaṅreye gureya. 
Leviticus4:5 Ona tayom maraṅ naeke do uni ḍaṅgrawakʼ thoṛa mãyãm hataokate ńapamokʼ tạmbuteye adera. 
Leviticus4:6 Ar ona mãyãmre acʼakʼ kạṭupʼe caḍoetaea ar thoṛa mãyãm do Probhu Isor samaṅre ona sonot ṭhạ̃i reakʼ orwal secʼ eae dhaoe irciya. 
Leviticus4:7 Inạ tayom thoṛa mãyãm hataokate ńapamokʼ tạmbure Probhu Isor samaṅre one okare jut so mosola reakʼ pinḍ menakʼ ona reakʼ dereńkoreye ojokʼakʼa. Ar sarecʼakʼ mãyãmte do ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen one okare jeredokʼ samaṅokʼakʼ reakʼ pinḍ menakʼ ona aṛereye dulkakʼa. 
Leviticus4:8 Ar kại ńutumte samaṅokʼ lạgitʼe ạguakan ḍaṅgra khon uni do sanam itile oḍoka. Onako do hoyokʼkana lacʼ bhitriko reakʼ itil ar onako sãote jalatʼ mitʼakan itil," 
Leviticus4:9 banar kunḍi ar ona sãote ḍanḍa ṭhenakʼ itil ar kunḍi sãote oḍok hecʼakan gantharko. 
Leviticus4:10 Sulukren samaṅokʼicʼ ḍaṅgra khon itil oḍok akatʼ lekage nui samaṅ akade ḍaṅgrawakʼ itil hõ oḍok hoyokʼa. Ona tayom naeke do onako itil hataokate jeredokʼ samaṅokʼakʼ reakʼ pind cetanreye jeretʼ cabaya. 
Leviticus4:11 Menkhan sarecʼ hĩsko, metakʼme, harta, jel, bohokʼ, jaṅga, lacʼ ar gubriko do ḍera bahrete idikate mitʼṭecʼ sapha ṭhạ̃ire one okare torocʼ giḍikʼ ona cetanre sahan reakʼ seṅgelteye atar giḍikakʼa." 
Leviticus4:12  
Leviticus4:13 “Ar goṭa Israel jạtrenko bạṛicʼakʼ reakʼ monsubạ doho baṅkate Probhu Isore mana akatʼ jãhãnakʼge begor baḍaeteko onkae enḍekhan onko do ona bako baḍae akatʼre hõ dusiko hoyokʼa. 
Leviticus4:14 Ar tinreko bujhạu daṛeakʼa baṅmako kại akada unre onko do kại ńutumte dãṛẽye lạgitʼ mitʼṭen ḍaṅgra ńapamokʼ tạmbu samaṅre ạguiye hoyokʼtakoa. 
Leviticus4:15 Ona tayom Israelkoren mukhiyạko do Probhu Isor samaṅre uni ḍaṅgrawakʼ bohokʼre tiko dohoytakoa. Ar naeke do Probhu Isor samaṅre uniye gureya. 
Leviticus4:16 Ar ona tayom maraṅ naeke do uni ḍaṅgra khon thoṛa mãyãm hataokate ńapamokʼ tạmbuteye adera. 
Leviticus4:17 Uni do ona mãyãmre acʼakʼ kạṭupʼkoe topoetaea ar Probhu Isor samaṅre sonot ṭhạ̃i reakʼ orwal secʼ eae dhaoe irciya. 
Leviticus4:18 Ona tayom thoṛa mãyãm hataokate uni do ńapamokʼ tạmbure Probhu Isor samaṅre oka jut so dhudhup pinḍ menakʼ ona reakʼ dereńkoreye ojokʼakʼa. Ar ona tayom do ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen one okare jeredokʼ samaṅokʼakʼ pinḍ menakʼ ona aṛereye dulkakʼa. 
Leviticus4:19 Ar ḍaṅgrawakʼ sanam itilko oḍokkate uni do pinḍ cetanreye jeretʼ cabaya ar kại ńutumte samaṅokʼicʼ eṭakʼ ḍaṅgra hõe onkayea. Nonkate naeke do Israelkoakʼ kại ńutumteye puruchuna ar onkoakʼ kại do ikạkʼtakoa. 
Leviticus4:20  
Leviticus4:21 Naeke do uni ḍaṅgrawakʼ sarecʼakʼ hạṭińko ḍera bahreteye oḍok idiya ar kại ńutumte samaṅokʼicʼ eṭakʼ ḍaṅgra lekageye atareya. Ar noage goṭa Israel jạtrenkoakʼ kại ńutumte samaṅokʼakʼ do hoyokʼa. 
Leviticus4:22 “Jãhãe mukhiyạ hoṛ monre bạṛicʼakʼ jãhãnakʼ doho baṅkate acʼren Probhu Isore mana akatʼ reakʼ jãhãnakʼe cekae enḍekhan uni hõ dusi hoṛe hoyokʼa. 
Leviticus4:23 Ar tinre uniyakʼ behokakʼ udukʼaea unre uni do samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen niphuṭ utạricʼ merom boda ạguiye hoyokʼtaea. 
Leviticus4:24 Uni do bodawakʼ bohokʼre acʼakʼ tiye dohoytaea ar jeredokʼ samaṅokʼakʼ dãṛẽ mente Probhu Isor samaṅreye gureya; noa do kại ńutumte mitʼṭen samaṅokʼakʼ kana. 
Leviticus4:25 Ona tayom naeke do kại ńutumte samaṅ akade janwar khon thoṛa mãyãm kạṭupʼte hataokate jeredokʼ samaṅokʼakʼ pind reakʼ dereńkoreye ojokʼakʼa; ar sarecʼakʼ mãyãm do ona pinḍ aṛereye dulkakʼa. 
Leviticus4:26 Uni do sulukren samaṅokʼicʼ janwarakʼ itil lekage uniyakʼ sanam itilko do pinḍ cetanreye jereda. Ar nonkate naeke do mukhiyạ hoṛakʼ puruchun reakʼe kạmikataea ar nonkate uniyakʼ kại do ikạkʼtaea. 
Leviticus4:27 “Israelko modren jãhãege monre kại reakʼ monsubạ doho baṅkate Probhu Isore mana akatʼ reakʼ jãhãnakʼe cekae enḍekhan uni hõ dusi hoṛe hoyokʼa. 
Leviticus4:28 Ar tinre uniyakʼ kại reakʼ udukʼaea unre uni do samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen niphuṭicʼ merome ạguyea. 
Leviticus4:29 Uni do meromakʼ bohokʼre acʼakʼ tiye dohoytaea ar jeredokʼ samaṅokʼ reakʼ ṭhạ̃ireye gureya. 
Leviticus4:30 Ona tayom naeke do kạṭupʼte uniyakʼ thoṛa mãyãm hataokate jeredokʼ samaṅokʼakʼ pinḍ reakʼ dereńkoreye ojokʼakʼa; ar sarecʼakʼ mãyãm do pinḍ aṛereye dulkakʼa. 
Leviticus4:31 Ar sulukren samaṅ akade janwarakʼ itil oḍok lekage nui samaṅ akade janwarakʼ itile oḍoktaea ar pinḍ cetanreye jeretʼ cabaya. Ar noa reakʼ jut so Probhu Isor doe kusiyakʼa. Nonkate naeke do uni hoṛakʼe puruchuna ar uniyakʼ kại do ikạkʼtaea. 
Leviticus4:32 “Kại ńutumte dãṛẽ lạgitʼ jãhãege bhiḍi hopone ạguiye, enḍekhan uni do niphuṭ utạricʼ bhiḍi ạguiye hoyokʼtaea." 
Leviticus4:33 Ar uni do bhiḍiyakʼ bohokʼre acʼakʼ tiye dohoytaea ar jeredokʼ samaṅokʼren janwar dãṛẽko reakʼ ṭhạ̃ire idikateye gureya. 
Leviticus4:34 Ona tayom naeke do kạṭupʼte uni samaṅ akade bhiḍiyakʼ mãyãm hataokate jeredokʼ samaṅokʼ pinḍ reakʼ dereńkoreye ojokʼakʼa; ar sarecʼakʼ mãyãm do pinḍ aṛereye dulkakʼa. 
Leviticus4:35 Ar sulukren samaṅokʼicʼ bhiḍiyakʼ itil oḍok lekage uni do uniyakʼ hõ sanam itilkoe oḍoka. Ar ona tayom Probhu Isor ńutumte seṅgelteakʼ samaṅokʼakʼ mente uni do ona itilko pinḍ cetanreye jereda. Nonkate naeke do uni hoṛakʼe puruchuna ar onate uniyakʼ kại do ikạkʼtaea. 
Leviticus5:1 “Jãhãe hoṛ apnar ńelakʼ se ańjomakʼ jãhãnakʼ babotre bicạrre goha emokʼ reakʼ ạte ńamlere hõ thir hapegeye tahen enḍekhan uni do kại hoyokʼtaea ar ona behokʼ lạgitʼ uni do dạyireye paṛaokʼa. 
Leviticus5:2 “Ar jãhãe begor baḍaete jãhãn besaphawakʼe joṭetʼ eman lekhan uni do besapha ar dusi hoṛe hoyokʼa, baṅ do besapha janwar ar ạsul janwarakʼ mạ̃ṛĩkan ar baṅ do leńokʼ ṭunḍạṅkan kạṭicʼ jãhãnkoakʼ mạ̃ṛĩkan." 
Leviticus5:3 “Manwae chutokʼ nonkan jãhãn besaphawakʼ jãhãege begor baḍaeteye joṭetʼ lekhan uni hõ baḍae tayom do dusiye hoyokʼa. 
Leviticus5:4 “Begor sontorteye kiriyạkʼ nonkan jãhãnakʼ reaṅ jãhãe begor hudiskate boge-bạṛicʼe kiriạkʼ enḍekhan begor baḍaeteye onka akatʼre hõ uni do dusireye paṛaokʼa. 
Leviticus5:5 “Noako behok reakʼ mitʼṭecʼ jãhãnakʼe onkaete jãhãe dusireye paṛaokʼ enḍekhan uni do ona behok akatʼ reakʼ aṅgoc hoyokʼtaea. 
Leviticus5:6 Unre ona behok reakʼ juribana lekate uni do Probhu Isor ńutumte kại reakʼ puruchun lạgitʼ mitʼṭen bhiḍi pạṭhi se merom pạṭhi ạguiye hoyokʼtaea, ar naeke do uniyakʼ puruchun reakʼe kạmikataea." 
Leviticus5:7 “Uni hoṛ do bhiḍi pạṭhi bae ạgu daṛeae, enḍekhan uniyakʼ ona behok reakʼ ḍanḍom lekate Probhu Isor ńutumte barea potam se barea parwa lagaoaea. Unkin modre mitʼṭen do kại ńutumte ar eṭagicʼ do jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ." 
Leviticus5:8 Unkin ạgukate uni do naekeakʼ tireye jimạkinạ ar naeke do pạhilre kại ńutumte samaṅokʼ lạgitʼ ạguakan cẽṛẽye samaṅ maṛaṅea. Uni do bae phạṛiyea menkhan bohokʼe mocṛao tapagtaea. 
Leviticus5:9 Ona tayom uni cẽṛẽ khon thoṛa mãyãm hataokate pinḍ beṛhaeteye irciya, ar sarecʼakʼ mãyãm do roḍocʼ oḍokkate pinḍ aṛereye joro hińjida; noa do kại ńutumte mitʼṭen samaṅokʼakʼ kana." 
Leviticus5:10 Ar eṭakʼicʼ cẽṛẽte do niạm lekate jeredokʼ samaṅokʼakʼ samaṅkate naeke do uniyakʼ puruchun reakʼe bebostawaea; ar onate uniyakʼ kại do ikạkʼtaea. 
Leviticus5:11 “Ar uni hoṛ barea potam se barea parwa hõ bae ạgu daṛeakin, enḍekhan kại ńutumte samaṅokʼ lạgitʼ uni do mitʼ keji irạlsae gram mĩhĩ holoṅ ạguiy hoyokʼtaea. Noa do kại ńutumte samaṅokʼakʼ kante onare sunum ar kunduru do baṅ mesalakʼ hoyokʼa." 
Leviticus5:12 Uni do ona holoṅ naeke ṭhene idiya. Ar naeke do sanamakʼ samaṅ baṅkate ona khon mitʼ cuputʼ locakate Probhu Isor ńutumte seṅgelre samaṅokʼakʼ jinis cetanreye atar gidikakʼa; noa do kại ńutumte mitʼṭen samaṅokʼakʼ kana. 
Leviticus5:13 Ar uni cetʼ lekae kại akatʼ onkage naeke do puruchun reakʼe kạmikataea ar onate uni do ikạye ńama. Ar samaṅokʼakʼ reakʼ sarecʼakʼ hĩsko do jomakʼ samaṅokʼakʼ jinis lekage naekeakʼ hoyokʼtaea.” 
Leviticus5:14 Noa tayom Probhu Isor do Moseye galmaraoadeteye metadea," 
Leviticus5:15 “Jãhãe hoṛ monre kại reakʼ monsubạ doho baṅkate Probhu Isor ńutumte begar dohoakan jinisko babotreye kại enḍekhan uni do kại reakʼ juribana lekate Probhu Isor samaṅre mitʼṭen niphuṭ utạricʼ bheḍa ạguiye hoyokʼtaea. Ar noa do dos ńutumte samaṅokʼakʼ kana. Ona chaḍa dhorom reakʼ sekel lekate tinạkʼ rupạte bheḍawakʼ dam ṭhik dohokʼ unạkʼ rupạ do khuti purun lekate uni emae hoyokʼtaea. 
Leviticus5:16 Ar ona sonot jinis babotreye kại akatʼ iạte uni do puruchun lekate noa emokʼ hoyokʼtaea. Ona chaḍa bheḍawakʼ dam sãote arhõ mõṛẽ hĩs reakʼ mitʼ hĩs do naeke tire emokʼ hoyokʼa. Ar naeke do uni bheḍa idikate kại reakʼ puruchunokʼ ńutumteye samaṅea ar onate uniyakʼ kại do ikạkʼtaea. 
Leviticus5:17 “Jãhãe begor baḍaete Probhu Isore mana akatʼ reakʼ jãhãnakʼe cekae enḍekhan uni do dusireye paṛaokʼa ar onate uni do dạyireye paṛaokʼa. 
Leviticus5:18 Unre uni do acʼakʼ kại ńutumte samaṅokʼakʼ lạgitʼ oneye ṭhik dohoakatʼ damren mitʼṭen bhiḍi ạgukate naekeakʼ tireye jimạyea. Ar begor baḍaeteye kại akatʼ iạte naeke do puruchun reakʼe kạmikataea; ar onate uni do ikạye ńama. 
Leviticus5:19 Noa do kại ńutumte mitʼṭen samaṅokʼakʼ kana, ente uni do Probhu Isor samaṅreye dusigea.”" 
Leviticus6:1 Inạ tayom Probhu Isor do Moseye metadea, “Jãhãe hoṛ ṭhen khon jimạwakʼ se jạmine dohoakatʼ se jor julumkate hataoakʼ jãhãn jiniskote cholteye ṭhokakateye hataoakatʼ se jãhãeakʼ atʼ akan jinis ńamkate eṛeye roṛ se eṛe eṛeye kiriyạkʼ, nonkan jãhãe kại hoṛ Probhu Isorre bepạtiạr iạteye dusilen khan, enḍekhan uni okaṭakʼe kombṛo akatʼ se ṭhokakateye hatao akatʼ se uni ṭhen jimạ tahẽkan se atʼ akan jinise ńamakatʼ se oka jinis cetanre eṛe eṛeye kiriạkʼkan ona do uni hoṛ ruạṛkatae hoyokʼtaea. Ar khuti purun hõ purạge emkatae hoyokʼa ar ona sãote ona jinis reakʼ mõṛẽ hĩs reakʼ mitʼ hĩs reakʼ dam hõ ḍher emae hoyokʼtaea. Ar dos ńutumte samaṅokʼ hilokʼ hõ jinisren mạlik ona emkatae hoyokʼtaea." 
Leviticus6:2  
Leviticus6:3  
Leviticus6:4  
Leviticus6:5  
Leviticus6:6 Behok reakʼ juribana lekate uni do amem ṭhik akawade damren mitʼṭen niphuṭ utạricʼ bheḍa do Probhu Isor ńutumte samaṅe lạgitʼ naeke ṭhene ạguiyea. 
Leviticus6:7 Ar naeke do Probhu Isor samaṅre kại reakʼ puruchun lạgitʼe kạmikataea. Ar noako reakʼ jãhãnakʼtegeye dusi akanʼ, uni doe ikạ ocokʼa.”" 
Leviticus6:8 Ona tayom Probhu Isor do Moseye metadea," 
Leviticus6:9 “Aron ar uniren hoponkom baḍae ocokoa, jeredokʼ samaṅokʼakʼ reakʼ niạm do nonka leka hoyokʼa. Ona samaṅokʼakʼ jinis do goṭa ńindạ ar setakʼ hạbicʼ pinḍ reakʼ seṅgel cetanre tahena, ar pinḍ reakʼ seṅgel do jol akaege dohokakʼ hoyokʼa." 
Leviticus6:10 Ar setakʼ jokhecʼ naeke do acʼakʼ mĩhĩ musnạ kicricʼ ar huḍiń penṭ horokʼkate pinḍ cetanre jeredokʼ samaṅokʼakʼ reakʼ torocʼ rakapʼkate pinḍ aṛereye dohokakʼa. 
Leviticus6:11 Ar ona tayom uni do kicricʼ bodolkate ḍera bahre sapha ṭhạ̃ire ona torocʼe idiya. 
Leviticus6:12 Menkhan pinḍ cetan reakʼ seṅgel do jol dohokakʼge hoyokʼa, ona do baṅge ĩṛĩcʼ ocowakʼ hoyokʼa. Din hilokʼ setakʼ bela naeke do ona seṅgel cetanre sahane emakʼa ar onare jeredokʼ samaṅokʼakʼe dohoyte sulukren samaṅokʼakʼ reakʼ itilkoe jereda." 
Leviticus6:13 Ar pinḍ reakʼ seṅgel do jao okte joltege tahena, ar baṅge ĩṛĩcʼ ocowakʼ hoyokʼa." 
Leviticus6:14 “Jomakʼ samaṅokʼakʼ niạm do nonkaleka. Aronren hoponko do jomakʼ samaṅokʼakʼ jinisko pinḍ ṭhen Probhu Isor samaṅreko ạguiya. 
Leviticus6:15 Ar naeke do purạ samaṅokʼakʼ bodolte ona khon mitʼ cuputʼ mĩhĩ holoṅ, sunum ar jomakʼ samaṅokʼ jinis cetanre dohoakan sanam kunduru hataokate pinḍ cetanreye jereda. Ar noa reakʼ jut so Probhu Isor doe kusiyakʼa." 
Leviticus6:16 Samaṅokʼakʼ jinis reakʼ sarecʼakʼ hạṭińko do Aron ar uniren hoponkoko joma. Ona do khạmi begor mesalkate jojom hoyokʼtakoa jãhãn sonot ṭhạ̃ire, metakʼme ńapamokʼ tạmbu reakʼ racare." 
Leviticus6:17 Ar khạmi mesalkate ona do jemon alo rapagokʼ. Noa do iń ńutumte seṅgelre samaṅokʼakʼ jinis reakʼ onkoń ematʼkoa. Kại ńutumte samaṅokʼ ar dos ńutumte samaṅokʼakʼ leka jomakʼ samaṅokʼakʼ reakʼ noa hĩs hõ sonot utạrakʼ jinis kana. 
Leviticus6:18 Aron bõsren sanam herel hoponkoge ona doko jom daṛeakʼa. Probhu Isor ńutumte seṅgelre samaṅokʼakʼ jinis reakʼ noa hĩs do piṛhike piṛhi onkoakʼge hoyokʼa. Ar jãhãege ona hĩse joṭed uni do Probhu Isor ńutumte begarokʼ hoyokʼtaea.” 
Leviticus6:19 Probhu Isor do Mose arhõe metadea," 
Leviticus6:20 “Arone ojokʼ bahal ocokʼ dinre Aron ar uniren hopon do jomakʼ samaṅokʼakʼ lekate jaoge mitʼ keji irạl sae gram mĩhĩ holoṅ Probhu Isor samaṅreko ạguiya. Ar ona reakʼ adha do setakʼ jokhecʼ ar adha do ạyupʼ jokhecʼko samaṅa. 
Leviticus6:21 Jomakʼ samaṅokʼakʼ lekate ona holoṅ do sunumre sipi mesalkate luihạre isinkate kecakʼ kecakʼge Probhu Isor samaṅre ạgui hoyokʼa. Ar noa reakʼ jut so Probhu Isor doe kusiyakʼa. 
Leviticus6:22 Aron tayom uniren okoeṭakʼ hopon do maraṅ naeke hudạ lạgitʼe ojokʼ bahal ocokʼ uni hõ noa porobe hoeocoya. Noa do Probhu Isorakʼ kana, ar ona do jotoge atar cabae hoyokʼa." 
Leviticus6:23 Naeke ạguwakʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ do jotoge atar cabae hoyokʼa; ona do baṅ jomogokʼa.” 
Leviticus6:24 Ona tayom Probhu Isor do Moseye metadea," 
Leviticus6:25 “Aron ar uniren hoponkom metakoa, noa do kại ńutumte samaṅokʼakʼ kana. Ar jeredokʼ samaṅedekạnicʼ janwar do teṅgenokʼ ṭhạ̃ire Probhu Isor samaṅre kại ńutumte samaṅedekanicʼ janwar hõ gure hoyokʼa. Noa samaṅokʼakʼ reakʼ jel do sonot utạrakʼ jinis kana." 
Leviticus6:26 Okoeṭakʼ naeke noa samaṅokʼakʼ reakʼe kạmi uni do noa reakʼ jele joma. Uni do jãhãn sonot ṭhạ̃ire, metakʼme ńapamokʼ tạmbu reakʼ racare ona jojom hoyokʼtaea." 
Leviticus6:27 Ar noa jel okoeye joṭed uni do Probhu Isor ńutumte begar dohokʼ hoyokʼtaea. Janwarakʼ mãyãmte kicricʼre daglen khan enḍekhan ona do sonot ṭhạ̃ire ạrupʼ saphae hoyokʼa. 
Leviticus6:28 Ar hasa reakʼ okaṭakʼ ṭukucʼre noa samaṅokʼ reakʼ jel isinokʼ ona do rạputʼ giḍikakʼ hoyokʼa, menkhan pitạl reakʼ jinisre isinokʼ khan ona do gasao saphae hoyokʼa." 
Leviticus6:29 Ar naekeakʼ gharońjren sanam herel hopon do onako jom daṛeakʼa. Noa do sonot utạrakʼ jinis kana. 
Leviticus6:30 Sonot ṭhạ̃ire kại ńutumte samaṅokʼicʼ janwarakʼ mãyãm do ńapamokʼ tạmbure aderlen khan ona reakʼ jel do baṅ jom hoyokʼa, ar ona do atar giḍikakʼ hoyokʼa." 
Leviticus7:1 “Noa do hoyokʼ kana dos ńutumte samaṅokʼakʼ niạm. Samaṅokʼakʼ reakʼ noa jel do sonot utạrakʼ kana. 
Leviticus7:2 Jeredokʼ samaṅokʼicʼ janwar teṅgene ṭhạ̃ire dos ńutumte samaṅ akade janwar hõ gure hoyokʼa ar uniyakʼ mãyãm do pinḍ beṛhaete irciyakʼ hoyokʼa. 
Leviticus7:3 Ar uniyakʼ sanam itilko do samaṅ hoyokʼa, metakʼme itilte perecʼ canḍbol, lacʼ bhitri hĩsko reakʼ itil," 
Leviticus7:4 ar banar kunḍi ar ona sãote jalatʼmitʼ akan ḍanḍa ṭhenakʼ itil ar kunḍi sãote oḍok hecʼakan ganthar. 
Leviticus7:5 Naeke do noako hataokate Probhu Isor ńutumte seṅgelteakʼ samaṅokʼakʼ mente pinḍ cetanreye jereda. Noa do dos ńutumte mitʼṭen samaṅokʼakʼ kana. 
Leviticus7:6 Naekeakʼ gharońjren sanam herel hoponge ona doko jom daṛeakʼa, menkhan sonot tạmbu reakʼ ṭhạ̃irege. Noa do sonot utạrakʼ jinis kana." 
Leviticus7:7 “Kại ńutumte samaṅokʼakʼ ar dos ńutumte samaṅokʼakʼ niạm do mitʼ lekage onkae hoyokʼa. Okoeṭakʼ naeke niạ banar samaṅokʼakʼ reakʼ mitʼṭecʼte samaṅetʼkạnicʼakʼ puruchun reakʼe kạmikataere ona jel do naekeyakʼ hoyokʼa. 
Leviticus7:8 Jeredokʼ samaṅokʼakʼ reakʼ okoe naekeye kạmi uni do samaṅakade janwarakʼ harta acʼ lạgitʼe doho daṛeakʼa. 
Leviticus7:9 Culhạre sekao se celaṅre se taoware atawakʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ jinis do uni naekeyakʼge hoyokʼa one okoe do jomakʼ samaṅokʼakʼ reakʼe kạmikatae. 
Leviticus7:10 Sunum mesal akatʼ se rohoṛteakʼ sanam jomakʼ samaṅokʼakʼ jinis khon Aronren hoponko do soman hĩsgeko ńama. 
Leviticus7:11 “Noa do hoyokʼ kana Probhu Isor ńutumte ạguakʼ sulukren samaṅokʼakʼ reakʼ niạm. 
Leviticus7:12 Jãhãege sulukren samaṅokʼakʼ Probhu Isor ńutumte gunmanao emaeye menetʼ khan uni do noa gun makʼnao samaṅokʼakʼ sãote sunumre mesalakʼ bin khạmiyanakʼ piṭhạ, sunum ojokʼakʼ bin khạmiyanakʼ thapṛa piṭhạ ar sunumre sipiyakʼ mĩhĩ holoṅ reakʼ piṭhạ," 
Leviticus7:13 ar gun makʼnao johar lạgitʼ sulukren samaṅokʼakʼ jinis sãote thoṛa khạmiyanakʼ piṭhạ hõ tahena. 
Leviticus7:14 Probhu Isor emae lạgitʼ uni do joto lekanakʼ jinis khon mitʼṭecʼ mitʼṭecʼkateye ạguiya. Ar okoeṭakʼ naeke do sulukren samaṅokʼicʼ janwarakʼ mãyãme irciy noako do uniyakʼge hoyokʼtaea. 
Leviticus7:15 Gun manao johar lạgitʼ noa samaṅokʼakʼ jel do enhilokʼge jom cabae hoyokʼa, ar setakʼ hạbicʼ do baṅ sarecʼkakʼ hoyokʼa." 
Leviticus7:16 “Noa sulukren samaṅokʼakʼ do manot dohowakʼ purun lạgitʼ kan khan se samaṅetʼkạnicʼ do acʼakʼ monsubạte onae onkae enḍekhan ona samaṅ akatʼ jel do enhilokʼge jom hoyokʼa. Ar sarecʼ tahen khan dosar hilokʼ hõ ona do jomogokʼgea," 
Leviticus7:17 menkhan tesar din hạbicʼ tahẽlen khan ona do atar giḍikakʼ hoyokʼa. 
Leviticus7:18 Ar tesar hilokʼ hõ ona jel jomogokʼ enḍekhan Probhu Isor do ona samaṅakʼ bae ataṅa. Ar samaṅ akatʼicʼakʼ hõ ona do baṅ ataṅokʼtaea, ente ona jel do unre chutakʼ jinisge hoyokʼa. Ar okoe ona jele jom uni do ona kại lạgitʼ dạyike tahena." 
Leviticus7:19 “Sulukren samaṅokʼ reakʼ jelre jãhãn chutakʼ jinis jakʼlen khan enḍekhan ona do baṅ jom hoyokʼa, ona do atar giḍikakʼ hoyokʼa. Ar baṅ jakʼlen khan okoe sapha menakʼko onkoko jom daṛeakʼa." 
Leviticus7:20 Jãhãege chute tahenre Probhu Isor ṭhen samaṅ akatʼ sulukren samaṅokʼ reakʼ jele jom enḍekhan uni do acʼakʼ jạtrenko khone biṭlạha ocokʼa. 
Leviticus7:21 Jãhãege manwa se janwarakʼ jãhãn chutakʼ jinis se eṭakʼ jãhãn chutakʼ hirkhạwakʼ jinise joṭed ar ona tayom Probhu Isor ṭhen samaṅ akatʼ sulukren samaṅokʼ reakʼ jele jom enḍekhan uni hõ acʼakʼ jạtrenko khone biṭlạha ocokʼa.” 
Leviticus7:22 Inạ tayom Probhu Isor do Mose Israelko galmaraoakoe metadea, “Ape do ḍaṅgra, merom se bhiḍiyakʼ jãhãn itilge alope joma." 
Leviticus7:23  
Leviticus7:24 Gocʼ janwar se bir janware or cirạ akade janwarakʼ itil do eṭakʼ kạmirepe beohar daṛeakʼa menkhan jom do bape jom daṛeakʼa. 
Leviticus7:25 Okoe janwarkote Probhu Isor ńutumte seṅgelre samaṅokʼakʼ hoyokʼ uniyakʼ itil okoeye jom uni hõ acʼakʼ jạtrenko khone biṭlạha ocokʼa. 
Leviticus7:26 Jãhãregepe girobasokʼ, ape do jãhãn cẽṛẽ se janwarakʼ mãyãm alope joma." 
Leviticus7:27 Ar jãhãe hoṛ mãyãme jom khan uni do acʼ jạtrenko khone marao giḍi ocokʼa.” 
Leviticus7:28 Probhu Isor do Mose Israelko galmaraoakoe metadea, “Jãhãege Probhu Isor ńutumte sulukren samaṅokʼ lạgitʼ jãhãn janware ạguiye uni do mitʼ hĩs Probhu Isor ńutumte emokʼ hoyokʼtaea." 
Leviticus7:29  
Leviticus7:30 Probhu Isor ńutumte seṅgelteakʼ samaṅokʼakʼ noa hĩs, metakʼme koṛam reakʼ jel ar ona cetan reakʼ itil uni do apnar tite naekeye emaea. Ar naeke do koṛam reakʼ jel dolek samaṅokʼakʼ menkate Probhu Isor samaṅreye dolaoa ar ona do Aron ar uniren hoponkoakʼ hoyokʼa, menkhan itilko do pinḍ cetanreye jeretʼ giḍikakʼa." 
Leviticus7:31  
Leviticus7:32 Sulukren samaṅicʼ janwarakʼ jojomsa bulu phạṛi reakʼ jel do naeke emae hoyokʼa. 
Leviticus7:33 Aronren okoeṭakʼ hopon do sulukren samaṅicʼ janwarakʼ mãyãm ar itile samaṅ uni do bakhra lekate jojom bulu phạṛi reakʼ jele ńama. 
Leviticus7:34 Israelkoakʼ sanam sulukren samaṅokʼakʼ khon iń ńutumte dolek dohoakatʼ koṛam reakʼ jel ar samaṅakʼ bulu reakʼ jel do naeke Aron ar uniren hoponkoń ematʼkoa. Noa do Israelko ṭhen khon onkoakʼ bakhra hĩs kana.” 
Leviticus7:35 Aron ar uniren hoponko oka hilokʼ khon naeke menkate Probhu Isor sapʼsorae lạgitʼko ojokʼ bahal ocoakan enhilokʼ khonge Probhu Isor ńutumte seṅgelre samaṅicʼ janwarakʼ niạ hĩs do onkoakʼ bakhra menkate ṭhik dohoakana. 
Leviticus7:36 Ar oka hilokʼko ojokʼ bahal ocolen enhilokʼge Probhu Isor do Israelkoe hukumatʼko tahẽkana jemon piṛhike piṛhi onkoren bõs do noako ńam. 
Leviticus7:37 Noa do hoyokʼkana jeredokʼ samaṅokʼakʼ, jomakʼ samaṅokʼakʼ, kại ńutumte samaṅokʼakʼ, dos ńutumte samaṅokʼakʼ, ojokʼ bahal porob reakʼ samaṅokʼakʼ ar sulukren samaṅokʼakʼ reakʼ niạmkoge." 
Leviticus7:38 Probhu Isor do sinại hahaṅkarre Israelko oka hilokʼ acʼ ńutumte samaṅokʼakʼ jinisko ạguiye metatʼko tahẽkan enhilokʼge uni do sinại burure Mose noako niạme emade tahẽkana. 
Leviticus8:1 Inạ tayom Probhu Isor do Moseye galmaraoadea," 
Leviticus8:2 “Am do Aron ar uniren hoponko nonḍem ạgukoa. Ar ona sãote onkoakʼ kicricʼko, ojokʼ bahalokʼ reakʼ sunum, kại ńutumte samaṅokʼren ḍaṅgra, barea bheḍa ar bin khạmiyanakʼ piṭhạ reakʼ ḍạlicʼ hõm ạgu daraya." 
Leviticus8:3 Ar ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen sanam Israelkom jarwakoa.” 
Leviticus8:4 Probhu Isorakʼ hukum leka Mose do sanamakʼe kạmikeda. Ar Israelren sanamko do ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhenko jarwayena. 
Leviticus8:5 Unre Mose do onkoe metatʼkoa, “Probhu Isor do noako hoyocoe reakʼe hukum akawạdińa.”" 
Leviticus8:6 Ar noa katha menkate uni do Aron ar uniren hoponkoe ạguketʼkoa are ḍạbrạ sapha ocoketʼkoa. 
Leviticus8:7 Ona tayom Aron do bhitri reakʼ kicricʼe horokʼadete ḍanḍa totolakʼteye paṭhekedea. Ar ephod latar reakʼ kicricʼ ar ona cetanre ephode horokʼadea ar ephod sãote joṛao mitʼakatʼ ḍanḍa reakʼ ḍombete ephod doe tolkada. Onate ephod do uniyakʼ hoṛmore tahẽyena. 
Leviticus8:8 Ar ona cetanre uni do koṛam ḍhalwae horokʼadea ar onare Urim ar Thumime dohoadea. 
Leviticus8:9 Ona tayom dạhṛi do Aronakʼ bohokʼreye horokʼadete sonot mukuṭ, metakʼme ona sona reakʼ pat do dạhṛi reakʼ samaṅ secʼe lagaoadea. Ar Mose do Probhu Isore hukumade leka sanamakʼgeye kạmikeda." 
Leviticus8:10 Ona tayom uni do sekʼwa tạmbu ar ona bhitri reakʼ sanamakʼ cetanre ojokʼ bahalokʼ reakʼ sunume ojokʼada ar nonkate Probhu Isor ńutumte onakoe begarkeda. 
Leviticus8:11 Uni do sunum reakʼ thoṛa hataokate pinḍ cetanre eae dhaoe ircikeda. Ar ona sunumte pinḍ ar ona reakʼ sanam thạri-bạṭiko ar gamlako sudhạ Probhu Isor ńutumteye begarkeda. 
Leviticus8:12 Ona tayom uni do ojokʼ bahalokʼ reakʼ thoṛa sunum hataokate Aronakʼ bohokʼreye dulkeda ar Probhu Isor ńutumteye ojokʼ bahalkedea. 
Leviticus8:13 Ona tayom uni do Aronren hoponkoe ạguketʼkote aṅgrope horokʼatʼkoa ar ḍanḍa reakʼ paṭheakʼteye paṭheketʼkote bohokʼe dạhṛiketʼkoa. Ar Mose do sanamakʼge Probhu Isorakʼ hukum lekae kạmikeda. 
Leviticus8:14 Ona tayom uni do kại ńutumte samaṅokʼicʼ ḍaṅgrae ạgukedea. Unre Aron ar uniren hoponko do ḍaṅgrawakʼ bohokʼre akoakʼ tiko dohoketʼtakoa. 
Leviticus8:15 Ar ona tayom Mose do uni ḍaṅgrae dãṛẽkedete uniyakʼ mãyãme hataokeda ar pinḍ saphae lạgitʼ kạṭupʼte ona mãyãm hataokate pinḍ reakʼ dereńkoe ojokʼada. Ar sarecʼakʼ mãyãm do pinḍ aṛereye dulkada. Nonkate uni do puruchun reakʼe kạmiketʼte pinḍ do Probhu Isor ńutumteye begarkada. 
Leviticus8:16 Ona tayom uni ḍaṅgrawakʼ lacʼ bhitri reakʼ sanam itil, ar im cetan reakʼ gantharko ar banar kunḍi onako do pinḍ cetanreye atar giḍikada." 
Leviticus8:17 Menkhan ḍaṅgrawakʼ jel, harta ar gubriko do ḍera bahrete idikateye atar giḍikada. Mose do jotowakʼge Probhu Isorakʼ hukum lekae kạmikeda." 
Leviticus8:18 Ona tayom uni do jeredokʼ samaṅokʼren bheḍae ạgukedea. Unre Aron ar uniren hoponko do bheḍawakʼ bohokʼre akoakʼ tiko dohokeda. 
Leviticus8:19 Ar Mose do uni bheḍae makʼkedea ar uniyakʼ mãyãm hataokate pinḍ beṛhaeteye irciwada. 
Leviticus8:20 Ar bheḍaye getʼ phạṛikedete uniyakʼ bohokʼ, jel ar itil doe atarkeda." 
Leviticus8:21 Uni do bheḍawakʼ jaṅga ar lacʼ bhitri reakʼ hĩsko dakʼteye ạrupʼ saphakeda ar bheḍa do goṭate jeredokʼ samaṅokʼakʼ reakʼ pinḍ cetanreye atarkedea. Noa do Probhu Isor ńutumte seṅgelteakʼ mitʼṭecʼ samaṅokʼakʼ kana, one ona reakʼ jut so Probhu Isor doe kusiyakʼkan. Ar Mose do jotowakʼge Probhu Isorakʼ hukum lekae kạmikeda." 
Leviticus8:22 Ona tayom uni do eṭakʼ bheḍa, metakʼme samaṅokʼren bheḍae ạgukedea. Unre Aron ar uniren hoponko do uni bheḍa cetanre akoakʼ tiko dohoketʼtakoa." 
Leviticus8:23 Mose do uni bheḍae dãṛẽkedea ar uniyakʼ ṭhoṛa mãyãm hataokate Aronakʼ jojom lutur reakʼ gonḍare ar jojomti ar jojom jaṅga reakʼ buḍhạ kạṭupʼreye jotʼadea. 
Leviticus8:24 Ona tayom uni do Aronren hoponko hõe ạguketʼkote onkoakʼ jojom lutur reakʼ gonḍare ar jojomti ar jojom jaṅga reakʼ buḍhạ kạṭupʼre mãyãme jotʼatʼkoa. Ar inạ tayom do pinḍ beṛhaete mãyãme irciyada. 
Leviticus8:25 Uni do bheḍawakʼ itil, canḍbol reakʼ itil, lacʼ poṭa cetan reakʼ itil, im cetan reakʼ ganthar, ar itilte esetʼ banar kunḍi ar jojomsa bulu reakʼ phạṛiye hataokeda." 
Leviticus8:26 Ar ona tayom do Probhu Isor samaṅre dohoakan bin khạmiyanakʼ piṭhạ reakʼ ḍạlicʼ khon mitʼṭecʼ piṭhạ, sunum piṭhạ ar mitʼṭecʼ thapṛa piṭhạ hataokate ona do itil ar bulu cetanreye dohokeda." 
Leviticus8:27 Onako uni do Aron ar uniren hoponkoakʼ tireye calatʼkote dolek samaṅokʼakʼ lekate ona do Probhu Isor samaṅreye dolaokeda. 
Leviticus8:28 Ona tayom uni do onkoakʼ ti khon onako hatao ruạṛkate ojokʼ bahalokʼ reakʼ samaṅokʼakʼ pinḍre jeredokʼ samaṅokʼ cetanreye jeretʼkeda. Noa do Probhu Isor ńutumte seṅgelteakʼ mitʼṭecʼ samaṅokʼakʼ kana, one ona reakʼ jut so Probhu Isor doe kusiyakʼkan." 
Leviticus8:29 Ona tayom uni do acʼakʼ bakhra reakʼ hĩs, metakʼme ojokʼ bahalokʼ samaṅokʼren bheḍawakʼ koṛam reakʼ hĩs hataokate dolek samaṅokʼakʼ lekate Probhu Isor samaṅreye dolaokeda. Ar Mose do jotowakʼge Probhu Isorakʼ hukum lekae kạmikeda." 
Leviticus8:30 Ona tayom Mose do thoṛa ojokʼ bahalokʼ reakʼ sunum ar pinḍ khon thoṛa mãyãm hataokate Aron ar uniren hoponko ar onkoakʼ kicricʼko cetanreye ircikeda. Nonkate Aron ar uniren hoponko ar onkoakʼ kicricʼko Probhu Isor ńutumteye begarkeda. 
Leviticus8:31 Ona tayom Mose do Aron ar uniren hoponkoe metatʼkoa, “Ape do ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen noa jelpe isina ar onḍege ojokʼ bahalokʼ polob reakʼ ḍạlicʼre menakʼ piṭhạ tulucʼpe joma, ente iń do noań hukumatʼme tahẽkana, am ar amren hopon do ona reakʼ jojom hoyokʼtapea mente." 
Leviticus8:32 Ar jom tayom okako jel ar piṭhạ sarecʼ tahen ona dope atar giḍikakʼa. 
Leviticus8:33 Ar apeakʼ noa ojokʼ bahalokʼ onusṭhan do eae din hạbicʼ tahena. Onate noa onusṭhan ạuri mucạdokʼ hạbicʼ noa ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr bahre do alope oḍokokʼa. 
Leviticus8:34 Teheń oka hoyen ona do Probhu Isorakʼ hukumtege apeakʼ puruchun reakʼ hoyena. 
Leviticus8:35 Ar jemon alope gujukʼ onate teheń khon eae din hạbicʼ siń ńindạ ńapamokʼ tạmbu bhitrirepe tahena ar Probhu Isorakʼ khojakʼ lekape kạmiya. Ente iń do noa hukumgeń ńam akada.” 
Leviticus8:36 Mose hotete Probhu Isor oka hukume emletʼ tahẽkan Aron ar uniren hoponko do ona sanamakʼko kạmikeda. 
Leviticus9:1 Ojokʼ bahalokʼ reakʼ irạlakʼ din hilokʼre Aron ar uniren hoponko ar Israelren mukhiyạko do Moseye hohowatʼkoa. 
Leviticus9:2 Uni do Arone metadea, “Kại ńutumte samaṅokʼakʼ lạgitʼ am do mitʼṭen ạnḍiạ mĩhũ ar jeredokʼ samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen bheḍam ạguyea ar unkin do Probhu Isor samaṅrem dohokinạ. Unkin do jemon niphuṭ utạrkin hoyokʼ." 
Leviticus9:3 Ar Israelkom metakoa jemon onko do Probhu Isor samaṅre kại ńutumte samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen merom, jeredokʼ samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen mĩhũ ar mitʼṭen bhiḍi hopon ar sulukren samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen ḍaṅgra ar mitʼṭen bheḍako ạguko. Mĩhũ ar bheḍa hopon banarge jemon mitʼ bochor umerrenkin hoyokʼ ar jemon unkin do niphuṭ utạrkin hoyokʼ. Ar onko sãote jemon sunum mesalakatʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ reakʼ jinis hõko ạgu darae. Noako nonkae hoyokʼtakoa ente Probhu Isor do onko ṭhene ńel ocokʼa.”" 
Leviticus9:4  
Leviticus9:5 Onko do Moseyakʼ hukum leka ńapamokʼ tạmbu samaṅre jotowakʼ jinisko ạgukeda ar sanam Israelko do Probhu Isor samaṅreko teṅgoyena. 
Leviticus9:6 Unre Mose do onkoe metatʼkoa, “Probhu Isorakʼ mạhima ape samaṅre jemon sodorokʼ ar onate uni do noako kạmi lạgitʼe hukum akatʼpea.”" 
Leviticus9:7 Ona tayom uni do Arone metadea, “Am do pinḍ ṭhen senkate kại ńutumte samaṅokʼakʼ ar jeredokʼ samaṅokʼakʼem samaṅte amakʼ ar ona sãote hoṛkoakʼ kại reakʼ puruchunme. Ona chaḍa hoṛkoakʼ samaṅokʼakʼ hõ samaṅme ar onkoakʼ kại reakʼ puruchunme; ente Probhu do onageye hukumakada.”" 
Leviticus9:8 Onate Aron do pinḍ ṭhen senkate acʼakʼ kại samaṅokʼren bạchure gurkedea. 
Leviticus9:9 Unre uniren hoponko do mĩhũ reakʼ mãyãm hataokate acʼ ṭhenko ạgukeda. Ar Aron do ona mãyãmre acʼakʼ kạṭupʼkoe topoketʼte pinḍ reakʼ dereńreye ojokʼada ar sarecʼ mãyãm do pinḍ aṛereye dulkada. 
Leviticus9:10 Probhu Isor Mose okalekae hukumade tahẽkan onkage Aron do kại ńutumteye samaṅkede mĩhũ reakʼ itil, banar kunḍi ar ganthar cetan reakʼ hĩsko do pinḍ cetanreye jeretʼkeda." 
Leviticus9:11 Menkhan jel ar harta do ḍera bahrete idikateye atar giḍikada. 
Leviticus9:12 Ona tayom Aron do jeredokʼ samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen bheḍae dãṛẽkedea. Ar uniren hoponko do bheḍawakʼ mãyãm ạgukate uniko emadea ar Aron do ona pinḍreye irciwada. 
Leviticus9:13 Onko do jeredokʼ samaṅokʼicʼ bheḍawakʼ bohokʼ ar jelko begarketʼte Aronko emadea ar uni do pinḍ cetanre onakoe jeretʼkeda. 
Leviticus9:14 Bheḍawakʼ lacʼ bhitri reakʼ hĩsko ar jaṅgako ạrupʼ saphakate uni do pinḍ cetan reakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ cetanre dohokate onako hõe jeretʼkeda. 
Leviticus9:15 Ona tayom Aron do hoṛkoren samaṅokʼren janwarkoe ạguketʼkoa. Uni do hoṛkoakʼ kại ńutumte merome dãṛẽkedea ar lahate leka uni hotetege kại ńutumte samaṅokʼakʼe samaṅkeda. 
Leviticus9:16 Ona tayom uni do jeredokʼ samaṅokʼren barea janware ạguketʼkinạ ar Probhu Isore emakan niạm lekage unkin hõe samaṅketʼkinạ. 
Leviticus9:17 Setakʼ bela reakʼ jeredokʼ samaṅokʼ chaḍa uni do jomakʼ samaṅokʼ lạgitʼ ạguakʼ jinis khon thoṛa hataokate pinḍ cetanreye atarkeda. 
Leviticus9:18 Uni do hoṛkoren sulukren samaṅokʼicʼ ḍaṅgra ar bheḍae dãṛẽketʼkinạ. Ar acʼren hoponko do uni reakʼ mãyãmko soradea ar uni do pinḍ beṛhaeteye irciwada. 
Leviticus9:19 Menkhan uni ḍaṅgra se bheḍawakʼ sanam itilko, metakʼme canḍbol reakʼ itil, lacʼ bhitri reakʼ itil, banar kunḍi ar gantharko do koṛam reakʼ jel cetanreko dohokeda, ar Aron do onako itil hataokate pinḍ cetanreye jeretʼkeda." 
Leviticus9:20  
Leviticus9:21 Ar Mose cetʼlekae hukumade tahẽkan onkage uni do dolek samaṅokʼakʼ lekate koṛam reakʼ jel ar jojom bulu reakʼ phạṛi do Probhu Isor samaṅreye dolaokeda. 
Leviticus9:22 Ona tayom Aron do hoṛko secʼ ti tiyạrkateye bhoratʼkoa. Uni do kại ńutumte samaṅokʼakʼ, jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar sulukren samaṅokʼakʼ reakʼe sạtʼketʼ khan pinḍ khone pheḍena." 
Leviticus9:23 Inạ tayom Mose ar Aron do ńapamokʼ tạmbu bhitrite kin boloyena. Ar onḍe khon oḍok hecʼkate unkin do hoṛkin bhoratʼkoa. Unre Probhu Isorakʼ ṭhonok do hoṛko samaṅre sodorena. 
Leviticus9:24 Ar Probhu Isor ṭhen khon seṅgel oḍok hecʼente pinḍ cetan reakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar sanam itilkoe jomkeda. Ar noa ńelte hoṛ doko sạhnạskeda ar taberenteko sewakeda. 
Leviticus10:1 Aronren hopon Nadab ar Ạbihu do ạkinakʼ seṅgel reakʼ ḍhạknicʼre seṅgel hataokate ona cetanre dhupkin curucʼada. Unkin do Probhu Isorakʼ hukum bahre eṭakʼ seṅgelte Probhu Isor ńutumte dhupkin samaṅkeda. 
Leviticus10:2 Onate Probhu Isor ṭhen khon seṅgel oḍok hecʼente unkine atarketʼkinạ, ar unkin do Probhu Isor samaṅrekin gocʼena." 
Leviticus10:3 Unre Mose do Arone metadea, “Probhu Isore meneda, ‘okoe iń ṭhenko hijukʼ onko do sonot mente jemonko manaoiń. Ar sanam hoṛko samaṅre jemon iń ṭhonokokʼ.’ ” Ar Aron do hapegeye tahẽyena." 
Leviticus10:4 Tayomte Mose do Mesayel ar Elsaphone hohowatʼkinteye metatʼkinạ, “Nonḍe hijukʼben; ar sonot tạmbu oṛakʼ samaṅ khon abenren bhạcạmtạkinakʼ mạ̃ṛĩ do ḍera bahrete idiben.” Mesayel ar Elsaphon do Aronren kaka goṅgo boeha, metakʼme Usielren hoponkin tahẽkana." 
Leviticus10:5 Moseyakʼ hukum leka unkin do hecʼkate Nadab ar Ạbihuakʼ mạ̃ṛĩ ḍera bahretekin oḍok idikeda. Unre unkinakʼ mạ̃ṛĩre naeke kicricʼ do horokʼge tahẽkana. 
Leviticus10:6 Ona tayom Mose do Aron ar uniren banar hopon Eliasar ar Ithamare metatʼkinạ, “Duk iạte bohokʼ totolakʼ do aloben raṛaea ar kicricʼ hõ alo ben oṛeja. Arben onkae khan aben hõ ben gujukʼa ar goṭa Israel jạtrenko cetanre Probhu Isorakʼ edre do sodorokʼa. Menkhan Probhu Isor okoekin seṅgelteye gocʼketʼkin unkin lạgitʼ aperen peṛa pạrbhạko, metakʼme eṭakʼ Israelko doko rakʼ homor daṛeakʼa." 
Leviticus10:7 Menkhan abenakʼ hoṛmore do Probhu Isorakʼ ojokʼ bahalokʼ reakʼ sunum emakana, onate ńapamokʼ tạmbu bahre do alo ben oḍokokʼa, arben oḍoklen khan aben hõ ben gujukʼa.”" 
Leviticus10:8 Ona tayom Probhu Isor do Arone metadea," 
Leviticus10:9 “Am ar amren hoponkin ape do bubulakʼ ńũkate ńapamokʼ tạmbure alope bolokʼa, arpe bololen khan ape hõpe gujukʼa. Noa do piṛhike piṛhi mitʼṭecʼ jaejug reakʼ niạmge tahena." 
Leviticus10:10 Ar okaṭakʼ sonotakʼkan ar okaṭakʼ do begor sonotakʼkan ar okaṭakʼ do chutakʼkan ar okaṭakʼ do chutakʼ baṅkan ona bujhạukate calakʼ hoyokʼtapea. 
Leviticus10:11 Ona chaḍa Probhu Isor do Mose hotete Israelko okako niạme emakatʼko ona hõ onkope cetʼakoa.” 
Leviticus10:12 Ona tayom Mose do Aron ar uniren sarecʼ banar hopon Eliasar ar Ethamare metatʼkinạ, “Probhu Isor ńutumte seṅgelre samaṅokʼakʼ khon jomakʼ samaṅokʼakʼ reakʼ oka sarecʼ hĩsko tahen ona do pinḍ aṛere idikatepe joma, menkhan khạmi begor mesalte jojom hoyokʼa. Noa do sonot utạrakʼ jinis kana." 
Leviticus10:13 Onate sonot ṭhạ̃ire idikatepe joma. Probhu Isor ńutumte seṅgelre samaṅokʼakʼ noa hĩs do am ar amren hoponkoakʼ kana. Noa hukum do ińiń ńam akada. 
Leviticus10:14 Menkhan Probhu Isor ńutumte dolek akatʼ koṛam reakʼ jel ar bulu reakʼ phạṛi do am ar amren hopon ar hoponera jotogeko jom daṛeakʼa. Menkhan noa do mitʼṭecʼ sapha ṭhạ̃irepe joma. Israelkoakʼ sanam sulukren samaṅokʼakʼ noa hĩs do am ar amren hopon ar hoponerako lạgitʼ kana. 
Leviticus10:15 Seṅgelteakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ tinre itilko ạgukʼa unre Probhu Isor samaṅre ona do dolek samaṅokʼakʼ lekate dolao lạgitʼ bulu phạṛi ar koṛam reakʼ jel ạgui hoyokʼa. Probhu Isorakʼ hukum leka noa bulu reakʼ phạṛi ar koṛam reakʼ jel do am ar amren hoponko ar hoponerakoakʼ bakhra kana.” 
Leviticus10:16 Kại ńutumte okoeṭakʼ merom bodae samaṅlen Mose do uniyakʼ jel reaṅ khojkateye baḍaekeda uni doe jeretʼ caba akana. Onate uni do Aronren sarecʼ banar hopon Eleasar ar Ithamar cetanre raṅgaoenteye metatʼkinạ," 
Leviticus10:17 “Kại ńutumte samaṅokʼ reakʼ jel do sonot ṭhạ̃ire cedakʼ baben jomleda? Noa do sonot utạrakʼ jiniskana. Probhu Isor samaṅre Israelkoakʼ kại khon puruchun lạgitʼge onko doko ematʼben tahẽkana. 
Leviticus10:18 Uni bodawakʼ mãyãm do sonot utạrakʼ ṭhạ̃ite baṅ idi ocolente ińakʼ hukum leka sonot ṭhạ̃ire ona jel do jom reakʼ lek tahẽkan tabena.” 
Leviticus10:19 Aron do Moseye metadea, “Teheń Probhu Isor samaṅre unkinakʼ kại ńutumte samaṅokʼakʼ ar jeredokʼ samaṅokʼakʼ reakʼ onusṭhanre noako ghoṭona paṛaoạdińa. Ar teheńakʼ dinre kại ńutumte samaṅokʼakʼ reakʼ ona jel jomle khan cetʼ Probhu Isore kusikokʼa?”" 
Leviticus10:20 Ar Mose do onae ańjomketʼ khane kusiyena. 
Leviticus11:1 Probhu Isor do Mose ar Aron Israelko galmaraoakoe metatʼkinạ, “Ot cetanren sanam janwarko modre okoeko pạgur ar ona sãote khurạ paṛakʼgetako metakʼme bar hạṭińte paṛakʼgetako eken onkoakʼ jelgepe jom daṛeakʼa." 
Leviticus11:2  
Leviticus11:3  
Leviticus11:4 Adom janwar do ekenko pạgura, ar adom janwarko do eken paṛakʼ khurạgeako; onko do alope jomkoa. Ũṭ doko pạgurgea menkhan khurạ do baṅ hạṭińtakoa; onate onko hõ ape lạgitʼko besaphagea." 
Leviticus11:5 Saphon kulại hõko pạgurgea menkhan khurạ do baṅ hạṭińtakoa, onate onko hõko besaphagea." 
Leviticus11:6 Kulại doko pạgurre hõ khurạ do baṅ hạṭińtakoa, onate onko hõko besaphagea." 
Leviticus11:7 Sukri do bar hạṭińte khurạ menakʼtakogea, menkhan bako pạgura, onate onko hõ ape lạgitʼ doko besaphagea." 
Leviticus11:8 Onkoakʼ jel do alope joma ar onkoakʼ mạ̃ṛĩ hõ alope joṭeda. Noko doko besaphagea. 
Leviticus11:9 “Jalapuri ar gaḍa dakʼre okoe jiwiyanko menakʼko onko modre okoekoakʼ il ar cũyạkʼ menakʼ onko dope jom daṛeakogea. 
Leviticus11:10 Menkhan okoekoakʼ il ar cũyạkʼ bạnukʼtako onko do hirkhạwan jinis mente bujhạukope baṅ do sobotʼ sobotʼ ạcur baṛaeko baṅ do eṭakʼ jãhãn jiwiyankoge. 
Leviticus11:11 Ente hirkhạwan jiwiyan kanako onate onko jom do baṅ ganokʼa ar onkoakʼ mạ̃ṛĩ hõ hirkhạwakʼ jinis mente bujhạupe. 
Leviticus11:12 Dakʼre menakʼko menkhan il ar cũyạkʼ bạnukʼtako nonkan jiwiyanko do hirkhạwan mente bujhạukope. 
Leviticus11:13 “Adom cẽṛẽ hõ menakʼkoa okoe doko besaphage, ar onate onko hõ alope jomkoa. Onko doko hoyokʼkana, pajhaṛ, gidi, hende gidi," 
Leviticus11:14 kũṛĩtʼ, joto lekan jalo, joto lekan kạhũ, ũṭ cẽṛẽ, dundu, gaṅga kũṛĩtʼ, joto lekan dakʼ kẽhẽ," 
Leviticus11:15  
Leviticus11:16  
Leviticus11:17 hende dundu, gạṛuṛ, kokor," 
Leviticus11:18 ponḍ kokor, dereń kokor, bon bayar," 
Leviticus11:19 kisni, joto lekan kõkʼ, ḍạblạ kuṭạpʼ ar bạduṛ." 
Leviticus11:20 “Ar pon jaṅgateko calakʼ sanam uḍạukʼko hõ hirkhạwan jiwiyan kanako. 
Leviticus11:21 Tobe onko modre okoe do gunṭhi menakʼtako ar otreko don baṛae onko modren adomko dope jom daṛeakoa. 
Leviticus11:22 Onko doko hoyokʼkana buḍhi sosrocʼ, ḍheńca sosrocʼ ar joto lekan pohoko." 
Leviticus11:23 Menkhan eṭakʼ pon jaṅga menakʼtako uḍạukʼ tejoko hõko besaphagea. 
Leviticus11:24 “Noko iạte ape dope besaphakʼa. Ar okoe onkoakʼ mạ̃ṛĩye joṭed uni do ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena. 
Leviticus11:25 Ar jãhãege onkoren mitʼṭecʼ reakʼ mạ̃ṛĩye joṭed enḍekhan uni do acʼakʼ kicricʼe saphaetaea ar ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena. 
Leviticus11:26 “Okoeko janwarakʼ khurạ cirạgetakore hõ bar hạṭiń bạnukʼtako se okoeko janwar do bako pạgur onko hõ ape lạgitʼko besaphagea. Ar okoe noakoe joṭed uni do besapha akane tahena. 
Leviticus11:27 Pon jaṅgate taṛam jiwiyanko modre okoe do talkateko taṛam onko hõko besaphagea. Ar okoe onkoakʼ mạ̃ṛĩye joṭed uni do ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena. 
Leviticus11:28 Ar jãhãege onkoakʼ mạ̃ṛĩye idiy uni do acʼakʼ kicricʼe saphaetaea ar ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena. Ape lạgitʼ noko jiwiyanko doko besaphagea. 
Leviticus11:29 “Huḍiń jiwiyanko modren okoe do otreko ạcur baṛae onko modre biji, goḍo, cerceṭecʼ;" 
Leviticus11:30 ghirni, torhotʼ, kakṛa ar raekakaṛbakʼ noko do ape lạgitʼko besaphagea." 
Leviticus11:31 Kạṭicʼ jiwiyanko modre noko do ape lạgitʼko besaphagea. Nokoakʼ mạ̃ṛĩ okoeye joṭed uni hõ ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena. 
Leviticus11:32 Noko modren mitʼṭecʼ hõ jãhãnakʼ jinis cetanreye gocʼkate ńur akan tahen enḍekhan ona hõ besaphawakʼ hoyokʼa. Baṅ do kaṭ reakʼ jãhãn bhajan, baṅ do kicricʼ, baṅ do harta, baṅ do bosta, jãhãn sapapʼakʼge, ar onate jãhãnakʼgeko kạmi ona joto do besaphawakʼ hoyokʼa. Ona jinis do dakʼre topo dohokakʼ hoyokʼa. Ar ạyupʼ hạbicʼ besaphage tahena, ar ona tayom do saphawakʼ hoyokʼa." 
Leviticus11:33 Noako reakʼ jãhãṭakʼ mitʼṭecʼ hõ hasa reakʼ bhajanre ńurokʼ enḍekhan ona reakʼ jotowakʼge besaphawakʼ hoyokʼa. Ar onate ona do rạputʼ giḍikakʼ hoyokʼa. 
Leviticus11:34 Ona bhajan reakʼ dakʼ jãhãnakʼ jomakʼ jinis cetanre ńurokʼ enḍekhan ona jomakʼ jinishõ besaphawakʼ hoyokʼa. Ar ona bhajanre jãhãn ńũńũakʼ tahen enḍekhan ona hõ besaphawakʼ hoyokʼa. 
Leviticus11:35 Nokoakʼ mạ̃ṛĩ jãhãnakʼ cetanre ńurlen khan ona hõ besaphawakʼ hoyokʼa. Nonkanko culhạreko ńurlen khan ona do rạputʼ giḍikakʼ hoyokʼa. Ona culhạ do besaphawakʼ hoyokʼa. 
Leviticus11:36 Ar onko modren jãhãege jharna se kuńreye ńurlen khan enḍekhan ona jharna se kuń do besaphawakʼ baṅ hoyokʼa; menkhan onkoakʼ mạ̃ṛĩ jãhãegeye joṭed unige besaphae hoyokʼa. 
Leviticus11:37 Khetre er lạgitʼ doho akan jãhãn itạ cetanre nokoakʼ mạ̃ṛĩ ńurokʼ enḍekhan ona do besaphawakʼ baṅ hoyokʼa; 
Leviticus11:38 menkhan itạ cetanre dakʼ emakʼ tayom onare onkoakʼ jãhãn mạ̃ṛĩ ńurlen khan ona itạ do besaphawakʼ hoyokʼa. 
Leviticus11:39 “Apepe jomko nonkan jãhãn janware gocʼlen khan ar jãhãe uniyakʼ mạ̃ṛĩye joṭetʼ lekhan uni do ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena. 
Leviticus11:40 Ar jãhãe uni gocʼ akan janwarakʼ jele jom enḍekhan uni do acʼakʼ kicricʼe saphaetaea ar ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena. Ar jãhãege uni gocʼ akanicʼakʼ mạ̃ṛĩ titeye sapʼ idiy enḍekhan uni do acʼakʼ kicricʼ saphaetae hoyokʼtaea ar ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena. 
Leviticus11:41 “Huḍiń janwarko modre okoe do otreko ṭuṅdạṅ baṛae onko do hirkhạwan jiwiyanko mente bujhạukope. Onko do alope jomkoa. 
Leviticus11:42 Otreko ṭunḍạṅ baṛae jãhãn kạṭicʼ jiwiyanko hõ alope jomkoa. Onko sanamkoge hirkhạwan jinis kanako one okoe do lacʼteko taṛam se jaṅgateko taṛam onko sanamkogeko besaphagea. 
Leviticus11:43 Onko iạte alope hirkhạ ocokʼa. Ar onko iạte alope besapha ocokʼa. Ar alope bhõnḍokʼa 
Leviticus11:44 Iń do aperen Probhu Isor kạnạń. Onate ape do iń ńutumte begar akae tahenpe ar sonotko hoyokʼpe, ente iń doń sonotgea. Ot cetanre ạcur baṛae kạṭicʼ jãhãn janwarte hõ alope besapha ocokʼa," 
Leviticus11:45 ente iń kangeạń Probhu Isor do; ar aperen Isor hoyokʼ lạgitʼ iạte iń do Misor disạm khoniń oḍok ạgu akatʼpea. Ar ińiń sonotgete apehõ sonotko hoyokʼpe. 
Leviticus11:46 “Janwarko, cẽṛẽko ar dakʼren jiwiyanko ar ot cetanre ạcur baṛae joto lekan kạṭicʼ janwarko reaṅ noage ińakʼ niạm tahẽyena." 
Leviticus11:47 Okaṭakʼ do saphawakʼ ar okaṭakʼ do besaphawakʼ, okoeṭakʼ janwarakʼ jelpe jom daṛeakʼa ar okoeṭakʼ janwarakʼ jel do bape jom daṛeakʼa ona do bujhạukatepe calakʼa.”" 
Leviticus12:1 Ona tayom Probhu Isor do Moseye metadea," 
Leviticus12:2 “Am do Israelkom metakoa, jãhãe maejiue bhạrti hoṛmolen khan ar uniren koṛa gidrại hoylen khan uni do acʼakʼ candoteakʼ lekage besapha akane tahena. Uni do eae din hạbicʼ besaphageye tahena." 
Leviticus12:3 Ar gidrạ do irạl din hilokʼreye khatna ocoyea. 
Leviticus12:4 Ar ona tayom uni maejiu do acʼakʼ mãyãm oḍokokʼ khon saphakʼ lạgitʼ pegel pe din hạbicʼ koyokʼ hor akae tahen hoyokʼtaea. Ar saphakʼ reakʼ din ạuri purạukʼ hạbicʼ uni do jãhãn sonotakʼ jinis bae joṭetʼ daṛeakʼa se sonot ṭhạ̃ite bae sen daṛeakʼa. 
Leviticus12:5 Ar maejiuren do kuṛi gidrại hoylen khan hõ acʼakʼ candoteakʼ lekage besapha akane tahena, ar bar hapta hạbicʼ besaphageye tahena. Ar mãyãm oḍokokʼ khon saphakʼ lạgitʼ turuigel turui din hạbicʼ koyokʼ hor akae tahen hoyokʼtaea." 
Leviticus12:6 “Menkhan koṛa se kuṛi gidrạ janam tayom uniyakʼ chut meṭaokʼ reakʼ dinko purạulen khan uni do ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr samaṅre jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ naeke ṭhen mitʼ bochor umerren mitʼṭen bhiḍi hopon ar kại ńutumte samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen potam se parwa hopon idi kin hoyokʼtaea. 
Leviticus12:7 Ar naeke do Probhu Isor samaṅre onkoe samaṅkoa ar onate uniyakʼ chut do meṭaokʼtaea, ar ona tayom uni do acʼakʼ mãyãm oḍokokʼ reakʼ chut khone saphakʼa. Noa do gidrại janame tayom maejiuakʼ niạm kana." 
Leviticus12:8 Samaṅokʼ lạgitʼ bhiḍi hopon bae juṛạu daṛeae khan uni do barea potam ar baṅkhan barea parwa hopon ạgukin hoyokʼtaea. Unkin modre mitʼṭen do jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ ar eṭagicʼ do kại ńutumteye samaṅea. Nonkate naeke do chute meṭaokataea ar uni doe sapha utạrokʼa.” 
Leviticus13:1 Inạ tayom Probhu Isor do Mose ar Arone metatʼkinạ," 
Leviticus13:2 “Jãhãe hoṛ hoṛmo reakʼ hartare jãhãn laṭa loṭo se bhumri se mitʼ bar ṭaklakʼ ṭiklạkʼ rakapʼae ar ona tayom do murhucʼjom rog leka ńelokʼtae, enḍekhan uni do naeke Aron se uniren jãhãeṭakʼ hopon ṭhene ạgu ocokʼma." 
Leviticus13:3 Ar naeke do uniyakʼ harta reakʼ ona roge ńeltaea. Ar onḍenakʼ upʼko ponḍ akan khan ar rog do hartate bolo akan khan ona do murhucʼjom rog mente bujhạu hoyokʼa. Unre naeke do ona ńel tayom besapha menteye lại sodorea. 
Leviticus13:4 Ar uniyakʼ harta reakʼ ona ṭaklakʼ ṭiklạkʼre ponḍge menakʼ khan ar harta bhitri hạbicʼ baṅ bolo akan khan ar onḍenakʼ upʼko hõ baṅ ponḍ akan khan, enḍekhan naeke do eae din hạbicʼ hoṛko khon uni hoṛe begar dohokaea." 
Leviticus13:5 Ar eae din hilokʼ naeke do arhõe ńel doṛhaetaea. Ar inạko dinte ona rog harta bhitri hạbicʼ baṅ bololen khan enḍekhan uni do arhõ eae din begarreye dohokaea. 
Leviticus13:6 Ar eae din hilokʼ naeke do arhõe ńeltaea. Ar inạko dinte hartare pasnao baṅkate cabalen khan uni do saphageae menteye lại sodorea, ente ona do eken bhumri kana ar jãhãnakʼ do baṅkana. Unre uni hoṛ do acʼakʼ kicricʼkoe saphaetaea ar ona tayom doe sapha utạrokʼa." 
Leviticus13:7 “Naeke do uni hoṛ saphageae menteye lại sodore tayom hõ uni hoṛakʼ hartare bhumri pasnao idikʼ enḍekhan uni do arhõ naeke ṭhen senkateye ńel ocoytaea. 
Leviticus13:8 Unre naeke do arhõe ńeltaea. Ar inạko dinte rog do sạrige hartare pasnao akan khan uni do besapha menteye lại sodorea, ente ona rog do murhucʼjom rog kana." 
Leviticus13:9 “Jãhãe hoṛakʼ hartare murhucʼjom rog ńellen khan uni do naeke ṭhen idiye hoyokʼa ar naeke do onae ńeltaea. Ar hartare laṭa loṭo rakapʼ akan khan ar onḍenakʼ upʼ hõ ponḍge menakʼ khan ar ona laṭa loṭo cetanre berel ghao menakʼ khan," 
Leviticus13:10  
Leviticus13:11 enḍekhan bujhạu hoyokʼa ona do mareyakʼ murhucʼjom rog kantaea. Ar naeke do uni hoṛ besapha menteye lại sodorea. Ar uni do begar dohoye reakʼ jạruṛ bạnukʼa ente uni ma besaphage menae. 
Leviticus13:12 Menkhan rog do uniyakʼ goṭa hoṛmore pasnao akantae khan ar bohokʼ khon jaṅga hạbicʼ menakʼtae," 
Leviticus13:13 enḍekhan naeke do mońjteye ńelea. Ar sạrige goṭa hoṛmore menakʼtae ar ponḍge khan uni do sapha menteye lại sodorea. Menkhan goṭa hoṛmo ponḍge menakʼtae iạte uni do besaphayicʼ doe baṅkana. 
Leviticus13:14 Menkhan ona tayom hõ jodi uni hoṛakʼ hoṛmore berel ghao ńellentae khan uni doe besaphagea. 
Leviticus13:15 Ar naeke do ona ghao ńeltayom besapha menteye lại sodorea. Ente uniyakʼ rog do besaphagea; ona do murhucʼjom rog kana. 
Leviticus13:16 Ona tayom berel ghao arhõ ponḍ ruạṛlentae khan uni do arhõ naeke ṭhen calakʼ hoyokʼtaea. 
Leviticus13:17 Unre naeke do arhõe ńeltaea. Ar uniyakʼ goṭa hoṛmo reakʼ rog sạrige ponḍgetae khan uni do sapha mentegeye lại sodorea, ente uni doe saphagea." 
Leviticus13:18 “Ar jãhãeakʼ hoṛmore ojo janamkate boge tayom ona jaegare ponḍge phoka se arakʼ macha ponḍ ṭiklạkʼ dag ńelokʼ enḍekhan uni do naeke ṭhen calakʼ hoyokʼtaea. 
Leviticus13:19  
Leviticus13:20 Ar naeke do onae ńeltaea. Ar harta bhitri hạbicʼ ona boloakan ar onḍenakʼ upʼko hõ ponḍge pherao akan khan naeke do besapha menteye lại sodorea, ente murhucʼjom rog do ona jaegare hoyakantaea." 
Leviticus13:21 Menkhan naeke do jãhãn ponḍ upʼ onḍe bae ńelńam ar harta bhitri hạbicʼ ona baṅ bolo akan ar caba lạgidokʼkan enḍekhan naeke do eae din hạbicʼ eṭakʼko khon begarreye dohoyea. 
Leviticus13:22 Menkhan hartare ona pasnao idikʼkan khan naeke do besapha menteye sodorea, ente ona do mitʼṭecʼ rog kana." 
Leviticus13:23 Menkhan ona baṅ pherao akan ar baṅ pasnao akan khan ona do ojo reakʼ dag kana. Ar naeke do unre sapha menteye lại sodorea. 
Leviticus13:24 “Jãhãe hoṛmoreye lo emanlen khan ar ona lo reakʼ berel ghaore arakʼ se ponḍ ṭiklạkʼ pherao akan," 
Leviticus13:25 enḍekhan naeke do ona hõ biḍạukateye ńela. Ar onḍenakʼ upʼko ponḍge khan ar rog do harta bhitri hạbicʼ bolo akan khan enḍekhan ona ojo jaegare murhucʼjom rog hoyakana mente bujhạu hoyokʼa. Ar naeke do besapha mente uniye lại sodorea, ente noa do mitʼṭecʼ murhucʼjom rog kana." 
Leviticus13:26 Menkhan naeke biḍạukate, onḍenakʼ upʼko begor ponḍ ar harta bhitri hạbicʼ baṅ bolo akane ńel bickom milạu ruạṛ akan, enḍekhan naeke do eae din hạbicʼ eṭakʼko khon begargeye dohokaea." 
Leviticus13:27 Ona eae din hilokʼ naeke do arhõe biḍạutaea, ar unre hartare pasnao akane ńel enḍekhan naeke do besapha menteye lại sodorea, ente ona do murhucʼjom rog kana." 
Leviticus13:28 Menkhan onkage tahen ar hartare baṅ pasnao akan ar milạu idikʼkan, enḍekhan lo iạte phulạu akana mente bujhạu hoyokʼa. Unre naeke do sapha menteye lại sodorea, ente ona do eken mitʼṭecʼ lo dag kana." 
Leviticus13:29 “Ar jãhãe herel se maejiuakʼ bohokʼ se gocore rog reakʼ lokhon ńelokʼtae," 
Leviticus13:30 enḍekhan naeke do onae biḍạutaea. Ar rog do harta bhitri hạbicʼ bolo akan ar onḍenakʼ upʼko sasaṅ ar pạlkuge khan uni hoṛ do besapha menteye lại sodorea, ente ona do bohokʼ ar goco reakʼ murhucʼjom rog kana." 
Leviticus13:31 Menkhan naeke do ona roge ńela ar harta bhitri hạbicʼ baṅ bolo akan khan ar onare hende upʼ bạnukʼ khan naeke do eae din hạbicʼ eṭakʼko khon begarreye dohokaea. 
Leviticus13:32 Ona tayom eae din hilokʼ naeke do arhõ biḍạukateye ńeltaea ona do pasnao akana se baṅ ar ona reakʼ upʼko hõ pạlku akana se baṅa ar harta bhitrite boloakana se baṅa," 
Leviticus13:33 enḍekhan babatʼ jaega badkate uni hoṛakʼ eṭakʼ upʼko do hoyo giḍikatae hoyokʼa. Ar inạ tayom naeke do arhõ eae din eṭakʼko khon begargeye dohokaea. 
Leviticus13:34 Ona eae din hilokʼ naeke do arhõe biḍạutaea ar unre hartare ona baṅ pasnao akan ar bhitrite hõ baṅ bolo akan, enḍekhan naeke do sapha menteye lại sodorea. Ar uni do kicricʼkoe saphaetaea are saphakʼa." 
Leviticus13:35 Sapha lại tayom uniyakʼ hoṛmore ona babatʼ do arhõ pasnao idilentae khan," 
Leviticus13:36 enḍekhan naeke do arhõe ńel dohṛaetaea. Ar babatʼ do arhõ pasnao akantae khan ar pạlku upʼko sasaṅge khan ona do baṅ biḍạu hoyokʼa, ente uni hoṛ doe besaphagea." 
Leviticus13:37 Menkhan naeke do lahate lekageye ńel ar ona babatʼ jaegare hende upʼko janamokʼ enḍekhan bujhạu hoyokʼa ona do boge akana. Ar naeke do sapha akana menteye lại sodorea. 
Leviticus13:38 “Jãhãe herel se maejiuakʼ hartare ṭaklạkʼ ṭiklạkʼ, metakʼme ponḍ ṭaklạkʼ ṭiklạkʼ dag ńelokʼ," 
Leviticus13:39 enḍekhan naeke do ona hõ biḍạukateye ńela. Ona dagko ponḍge khan bujhạu hoyokʼa hartare poṭakʼ rog hoyakana mente ar onate uni hoṛ do jãhãn loksan baṅ hoyokʼtaea, uni doe saphagea." 
Leviticus13:40 “Jãhãe hoṛakʼ bohokʼ upʼko ńur iạteye ceḍege khan enḍekhan uni doe saphagea. 
Leviticus13:41 Bohokʼ samaṅ reakʼ upʼko ńur iạte jãhãeye cạ̃idạge khan uni hõe saphagea. 
Leviticus13:42 Menkhan uniyakʼ ceḍe bohokʼ se cạ̃idạ bohokʼre rog reakʼ jãhãn arakʼ macha ponḍ dag ńelokʼ khan bujhạu hoyokʼa uniyakʼ bohokʼre se cạndire murhucʼjom rog hoyakana. 
Leviticus13:43 Ar naeke do biḍạukate murhucʼjom rog leka bohokʼre se cạndire arakʼ macha bharaogeye ńeltae," 
Leviticus13:44 enḍekhan bujhạu hoyokʼa uni hoṛ do murhucʼjom rog hoyakantaea ar onateye besaphagea. Ar naeke do besapha menteye lại sodorea. 
Leviticus13:45 “Nonkan rog okoeyakʼ hoyokʼ uni do oṛecʼ kicricʼ horog hoyokʼtaea. Ar upʼ do aṛakʼge tahentaea. Uni do acʼakʼ mẽtʼ betʼkate ãṭ aṛaṅte ‘besapha, besapha,’ roroṛ hoyokʼtaea." 
Leviticus13:46 Uniyakʼ hoṛmore tinạkʼ din rog tahentae unạkʼ din uni do besapha akane tahena. Ar ḍera bahrere eskar tahen hoyokʼtaea. 
Leviticus13:47 “Ar jãhãn kicricʼre murhucʼ jom rog menakʼ khan baṅ do upʼ reakʼ kicricʼge cetʼ baṅ do musnạ reakʼ kicricʼge cetʼ baṅ do hartare se harta reakʼ jiniskorege hoyokʼ," 
Leviticus13:48  
Leviticus13:49 ar ona jaegare thoṛa hạṛiạr se arakʼ macha ponḍge ńelokʼ enḍekhan bujhạu hoyokʼa ona do eṭakʼ lekan murhucʼ jom rog kana. Ar ona do naeke udukʼae hoyokʼa. 
Leviticus13:50 Ar naeke do mońjte ńelkate eae din hạbicʼ eṭakʼ jinisko khon begarreye dohokakʼa. 
Leviticus13:51 Ona tayom eae din hilokʼ naeke do arhõ onae ńel doṛhaea. Ar inạko dinre kicricʼ se otorre se bharnare se hartare se harta reakʼ jinis cetanre rog pasnao akan khan tobe bujhạu hoyokʼa ona do murhucʼ jom rog kana ar onako jinis do besaphagea. Unre ona do atar giḍikakʼ hoyokʼa, ente ona do mitʼ lekan murhucʼ jom rog kana. Onate seṅgelre atar giḍikakʼ hoyokʼa." 
Leviticus13:52  
Leviticus13:53 “Menkhan naeke do ona kicricʼre se otorre se bharnare se hartare se harta reakʼ jinis cetanre baṅ pasnao akane ńel," 
Leviticus13:54 enḍekhan uni do ona jinis ạrupʼ saphae lạgitʼe hukuma. Ar ona tayom arhõ eae din hạbicʼ eṭakʼakʼ jinisko khon begarreye dohokakʼa. 
Leviticus13:55 Ona tayom naeke do arhõ onae ńela. Ar pasnao baṅkate onkage menakʼ khan bujhạu hoyokʼa ona do besaphagea. Ona jinis reakʼ bahre ar bhitri jãhã secʼrege murhucʼjom rog tahen, ona do seṅgelre atar giḍikakʼ hoyokʼa." 
Leviticus13:56 Ar saphaketʼ tayom ona jaega do arhõ polsoge ńelokʼ enḍekhan naeke ona polso jaega doe oṛecʼ giḍikakʼa. 
Leviticus13:57 Menkhan ona jinisre arhõ polso dag ńelokʼ khan bujhạu hoyokʼa ona do pasnao akana. Ar ona murhucʼjom rogakʼ jinis do seṅgelre atar giḍikakʼ hoyokʼa. 
Leviticus13:58 Ona jinis saphae tayom polso dag baṅ ńelokʼ khan ona do arhõ sapha doṛhae hoyokʼa, ar onate ona do saphakʼa.”" 
Leviticus13:59 Noako niạm lekate murchucʼjom rogakʼ, upʼ se musnạ kicricʼ, se otorre se bharnare se hartare se harta reakʼ jãhãn jinisre sapha se besapha mente lại sodor hoyokʼa." 
Leviticus14:1 Ona tayom Probhu Isor do Moseye galmaraoadea," 
Leviticus14:2 “Murhucʼjom rog hoyakan nonkan jãhãe hoṛakʼ saphakʼ reakʼ dinre niạ niạmge manao hoyokʼa. Uni do naeke ṭhene calakʼa. 
Leviticus14:3 Ar naeke do ḍera bahrete idikateye biḍạutaea. Ar uni hoṛ do murhucʼjom rog khone boge akan khan," 
Leviticus14:4 enḍekhan naeke do uni saphakʼ lạgitʼ barea jiwetʼ sapha cẽṛẽ, debdạru kaṭ, jeṅgetʼ arakʼ sutạm ar husopʼ dare reakʼ ḍạr ạgu torae lạgitʼe metaea." 
Leviticus14:5 Ona tayom naeke do hasa bhajanre jharna khon rakapʼ ạguakatʼ dakʼ cetanre unkin cẽṛẽ modre mitʼṭen do goje reakʼe hukuma. 
Leviticus14:6 Ar jiwetʼicʼ cẽṛẽ, debdạru kaṭ, jeṅgetʼ arakʼ sutạm ar husopʼ dạṛ do jharna dakʼ cetanre gocʼ akade cẽṛẽwakʼ mãyãmreye topoya." 
Leviticus14:7 Ar naeke do murhucʼjom rog khone sapha ocokʼkan hoṛ eae dhao mãyãme irciwaea ar sapha akanae menteye lại sodorea. Ar uni jiwetʼicʼ cẽṛẽ do ṭạnḍi secʼe aṛakʼgotʼkaea. 
Leviticus14:8 Ar sapha ocokʼicʼ do acʼakʼ hoṛmo ar bohokʼ reakʼ sanam upʼko ar pạlku upʼkoe hoyo saphaea, ar kicricʼkoe saphaetaea are ḍạbrạ saphakʼa. Ar ona tayom do sapha akane hoyokʼa. Uni do ḍerateye bolo daṛeakʼa menkhan eae din hạbicʼ acʼakʼ tạmbu bahrere tahen hoyokʼtaea." 
Leviticus14:9 Ona eae mãhã hilokʼ uni do acʼakʼ hoṛmo reakʼ sanam upʼ, metakʼme uniyakʼ bohokʼ reakʼ upʼ, goco, mẽtʼ kuṭi reakʼ upʼ ar hoṛmo reakʼ upʼko hõ hoyo saphaetae hoyokʼa. Uni do acʼakʼ kicricʼkoe saphaetaea ar dakʼreye ḍạbrạ saphakʼa, ar ona tayom doe sapha utạrokʼa." 
Leviticus14:10 “Ar irạlakʼ dinre do barea bheḍa hopon ar mitʼ bochorren mitʼṭen bhiḍi hopone ạgu darakinạ. Onko mimitʼko do niphuṭ utạrko hoyokʼ jạruṛa. Ar ona sãote uni do jomakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ mõṛẽ keji ponsae gram sunum mesalakatʼ mĩhĩ holoṅ ar mitʼ liṭar pe poa sunum ạgui hoyokʼtaea. 
Leviticus14:11 Ar okoeṭakʼ naeke uniyakʼ saphakʼ reakʼe kạmikatae uni do samaṅokʼakʼ lạgitʼe ạguakatʼ uniyakʼ jinisko ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen Probhu Isor samaṅreye ạguiya. 
Leviticus14:12 “Ar naeke do unkin bhiḍi modren mitʼṭene hataoea ar mitʼ liṭer pe poa sunum tulucʼ dos ńutumte samaṅokʼakʼe samaṅa ar dolek samaṅokʼakʼ ńutumte Probhu Isor samaṅreye dolaoa. 
Leviticus14:13 Sonot tạmbu reakʼ ṭhạ̃ire okare kại ńutumte samaṅokʼakʼ ar jeredokʼ samaṅokʼakʼren janware dãṛẽ ocokʼ onḍege uni bhiḍi do dãṛẽye hoyokʼa. Ar kại ńutumte samaṅokʼakʼ jel reakʼ lekage dos ńutumte samaṅokʼakʼ reakʼ jel hõ naekeakʼ hoyokʼtaea. Noa jel do sonot utạrakʼ jinis kana. 
Leviticus14:14 Naeke do dos ńutumte samaṅ akade janwarakʼ mãyãm khon thoṛa hataokate uni hoṛakʼ lutur reakʼ gonḍare ar jojom ti ar jojom jaṅga reakʼ buḍhạ kạṭupʼreye jotʼaea. 
Leviticus14:15 Ar inạ tayom ona sunum do acʼakʼ leṅga ti talkareye dula. 
Leviticus14:16 Ar jojom ti reakʼ kạṭupʼko sunumre cạbukʼkate Probhu Isor samaṅre eae dhaoe irciya. 
Leviticus14:17 Ona tayom acʼakʼ ti reakʼ sarecʼakʼ sunum khon thoṛa hataokate uni hoṛakʼ jojom lutur reakʼ gonḍare ar jojom ti ar jojom jaṅga reakʼ buḍhạ kạṭupʼre dos ńutumte dãṛẽ reakʼ mãyãm cetanreye lagaoaea. 
Leviticus14:18 Ar ti reakʼ sarecʼ sunum do bohokʼreye ojokʼaea. Nonkate Probhu Isor samaṅre uni ńutumteye puruchuna. 
Leviticus14:19 “Okoe hoṛe sapha ocokʼ naeke do kại ńutumte samaṅokʼicʼ janware samaṅete uniyakʼe puruchunkataea. Ona tayom uni do jeredokʼ samaṅokʼren janware dãṛẽyea ar jomakʼ samaṅokʼakʼ jinisko sãote pinḍ cetanre samaṅkate uni reakʼe puruchuna, ar nonkate uni doe sapha utạrokʼa." 
Leviticus14:20  
Leviticus14:21 “Menkhan uni doe reṅgecʼ hoṛkan khan ar onako ạgui reakʼ daṛe bạnukʼtae enhõ dos ńutumte samaṅokʼakʼ lạgitʼ uni do mitʼṭen bheḍa hopon ạguiye hoyokʼtaea, ar naeke do puruchun ńutumteye dolaoea. Ar ona sãote uni hoṛ do jomakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ mitʼ keji irạl sae gram sunum mesalakatʼ mĩhĩ holoṅ, mitʼ liṭar pe poa sunum ar barea potam hopon baṅkhan barea parwa hopon ạgukin hoyokʼtaea, noa do uniyakʼ daṛeakʼ bahre do baṅkana. Ar unkin cẽṛẽ modre mitʼṭen do kại ńutumte ar eṭagicʼ do jeredokʼ samaṅokʼicʼ ńutumteye samaṅkina." 
Leviticus14:22  
Leviticus14:23 Ona tayom irạl din hilokʼre saphakʼ lạgitʼ uni hoṛ do noako jinis ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen Probhu Isor samaṅre naeke ṭhen ạgui hoyokʼtaea. 
Leviticus14:24 Ar naeke do dos ńutumte samaṅokʼren bheḍa ar sunum do dolek samaṅokʼakʼ lekate Probhu Isor samaṅreye dolaoa. 
Leviticus14:25 Uni dãṛẽ akade bheḍa khon thoṛa mãyãm hataokate naeke do uni hoṛakʼ jojom lutur reakʼ gonḍare ar jojom ti ar jojom jaṅga reakʼ buḍhạ kạṭupʼreye jotʼaea. 
Leviticus14:26 Uni do acʼakʼ leṅga ti talkare thoṛa sunume duljoṅa ar jojom ti reakʼ kạṭupʼte rakapʼkate eae dhao Probhu Isor samaṅreye irciya. 
Leviticus14:27  
Leviticus14:28 Uni hoṛakʼ jojom lutur reakʼ gonḍare ar jojom ti ar jojom jaṅga reakʼ buḍhạ kạṭupʼre okakore naeke do dos ńutumte dãṛẽ reakʼ mãyãme jotʼade tahekan ona jaegakore hõ ona sunume jotʼaea. 
Leviticus14:29 Probhu Isor samaṅre puruchun lạgitʼ uni do ti reakʼ sarecʼakʼ sunum uni hoṛakʼ bohokʼreye ojokʼaea. 
Leviticus14:30 Naeke do potam se parwa uni jãhãeṭakʼgeye kulạu daṛeakin unkingeye hataokina. Ona tayom unkin cẽṛẽ modre mitʼṭen do kại ńutumte samaṅokʼakʼ ar eṭakʼicʼ do jeredokʼ samaṅokʼakʼ menkate, jomakʼ samaṅokʼakʼ sãoteye samaṅkinạ. Nonkate naeke do Probhu Isor samaṅre uniyakʼ saphakʼ reakʼe puruchuna.”" 
Leviticus14:31  
Leviticus14:32 Murhucʼjom rog menakʼtae hoṛ okoe do saphakʼ lạgitʼ daṛe bạnukʼtae eken uni hoṛ lạgitʼ kana noa niạm do. 
Leviticus14:33 Ona tayom Probhu Isor do Mose ar Aron galmaraoatʼkinteye metatʼkinạ," 
Leviticus14:34 “Okaṭakʼ disạm do ạidạri menteń emape lạgidokʼkan ona disạmte bolokate onḍe jãhãn mitʼṭecʼ oṛakʼre murhucʼjom rog iń paṛao ocoy," 
Leviticus14:35 enḍekhan oṛakʼren mạlik do naeke ṭhen senkateye mena, ‘ińakʼ oṛakʼre cetʼ coṅ murhucʼjom rog lekań ńeleda.’" 
Leviticus14:36 Ar naeke do oṛakʼre ạuriye bolokʼre oṛakʼ reakʼ sanamakʼko oḍok ạgui reakʼe hukuma jemon oṛakʼ reakʼ cetʼge besapha mente alo sodorokʼ. Ar ona tayom do oṛakʼte bolokateye biḍạu aṭkara. 
Leviticus14:37 Bhit reakʼ rog biḍạu jokhecʼ bhitre hạriạṛ ar arakʼ macha khoepakʼge menakʼ khan ar bhit khon copotʼge ńelokʼ," 
Leviticus14:38 enḍekhan uni do ona oṛakʼ khone oḍokokʼte duạr do eae din hạbicʼe sińkakʼa. 
Leviticus14:39 Ar eaeakʼ dinre uni do ruạṛ hecʼkate arhõe biḍạu aṭkara. Unre ona rog bhitre pasnao akan khan," 
Leviticus14:40 uni doe hukuma jemon onḍenakʼ dhiriko oḍokte nagraha bahre jãhãn besapha ṭhạ̃ireko giḍikakʼ. 
Leviticus14:41 Ar oṛakʼ bhitri reakʼ sanam bhitko huritʼ saphakate ona reakʼ lopotʼ do nagraha bahre jãhãn besapha ṭhạ̃ireko giḍikakʼa. 
Leviticus14:42 Inạ tayom ocokʼen dhiriko reakʼ ṭhạ̃ire nãwã dhiri bạisạukate nãwã hasate potaokakʼ hoyokʼa. 
Leviticus14:43 “Ar dhiriko huritʼ ocokʼkate ar hasate potaokatere hõ bhitre rog ńelokʼ," 
Leviticus14:44 enḍekhan naeke do arhõ senkate onae ńela. Ar rog do oṛakʼre pasnao akan khan bujhạu hoyokʼa murhucʼjom rog kana mente ar oṛakʼ do besaphagea. 
Leviticus14:45 Unre oṛakʼ reakʼ dhiriko, potao akatʼ hasako ar kaṭko jotoge rạputʼ gidikakʼ hoyokʼa ar nagraha bahre jãhãn besapha ṭhạ̃ire idikate giḍikakʼ hoyokʼa." 
Leviticus14:46 “Jãhãege oneko siń akatʼ dinre oṛakʼteye bolokʼ enḍekhan uni do enhilokʼ ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena. 
Leviticus14:47 Ar jãhãege ona oṛakʼreye jom seye gitijokʼ uni do acʼakʼ kicricʼ saphaetae hoyokʼtaea. 
Leviticus14:48 “Ona oṛakʼ potao tayom naeke do arhõe biḍạu doṛhaea ar rog baṅ pasnao akan khan ona oṛakʼ do saphagea menteye lại sodora, ente oṛakʼre rog do bạnukʼa." 
Leviticus14:49 Oṛakʼ saphae lạgitʼ naeke do barea cẽṛẽ, debdạru kaṭ, jeṅgetʼ arakʼ sutạm ar husopʼ dare reakʼ ḍạre hataoa." 
Leviticus14:50 Ar ona tayom do hasa bhajanre dohoakatʼ jharna dakʼ cetanre mitʼṭen cẽṛẽye dãṛẽyea; 
Leviticus14:51 ar ona debdạru kaṭ, husopʼ dare reakʼ ḍạr, jeṅgetʼ arakʼ sutạm ar jiwetʼicʼ cẽṛẽ do uni gocʼkedeyicʼ cẽṛẽyakʼ mãyãmreye topoyea ar oṛakʼ cetanre eae dhaoe irciyakʼa." 
Leviticus14:52 Ar cẽṛẽyakʼ mãyãm, ạtukʼ reakʼ dakʼ, jiwetʼicʼ cẽṛẽ, debdạru kaṭ, husopʼ dare reakʼ ḍạr ar jeṅgetʼ arakʼ sutạmte ona oṛakʼe saphaea." 
Leviticus14:53 Ona tayom uni jiwetʼicʼ cẽṛẽ do nagraha bahrereye aṛakʼgotʼkaea. Ar nonkate ona oṛakʼ do saphakʼa.” 
Leviticus14:54 Noa do murhucʼjom rog, babatʼ rog, kicricʼre se oṛakʼko reakʼ murhucʼjom rog, laṭa loṭoko, bhumriko ar ṭaklakʼ ṭiklạkʼko rog reaṅ niạm kana." 
Leviticus14:55  
Leviticus14:56  
Leviticus14:57 Noako khon manwa se jãhãnakʼ jinisge tinre saphawakʼ ar tinre besaphawakʼ hoyokʼa ona do noa reakʼ niạmrege udukʼakana. Ar noa kangea murhucʼjom rog reakʼ niạm do. 
Leviticus15:1 Probhu Isor do Mose ar Arone metatʼkinạ," 
Leviticus15:2 “Israelko galmaraoako ben, jãhãe herel hoṛakʼ herelteakʼ khon jãhãn besaphawakʼ oḍokokʼ enḍekhan ona iạte uni do besaphae hoyokʼa." 
Leviticus15:3 Ar herelteakʼ iạte besaphakʼ reakʼ do nonka kana: baṅ do uniyakʼ hoṛmo khon oḍokokʼkantae ar baṅ do oḍokokʼ bond akantae uni do ona iạtegeye besaphagea. 
Leviticus15:4 Ar okaṭakʼ aṭetʼre uniye giticʼ are duṛupʼ ona joto do besaphawakʼ hoyokʼa. 
Leviticus15:5 Hoṛmo khon besaphawakʼ oḍokokʼkantae hoṛakʼ aṭetʼ okoeye joṭed uni hõ acʼakʼ kiricʼko saphaetae hoyokʼtaea, ar ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena." 
Leviticus15:6 Ar okoe uniyakʼ duṛupʼakʼreye duṛupʼ uni hõ acʼakʼ kicricʼ saphaetae hoyokʼtaea, ar ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena." 
Leviticus15:7 Jãhãe hoṛakʼ besaphawakʼ oḍokokʼkan ar uni okoeye joṭede uni hõ acʼakʼ kicricʼ saphae hoyokʼtaea are ḍạbrạ saphakʼa, ar ạyupʼ hạbicʼ besaphageye tahena." 
Leviticus15:8 Okoe hoṛakʼ besaphawakʼ oḍokokʼkantae ar jãhãe sapha hoṛe thoae enḍekhan sapha akan hoṛ do kicricʼ saphaetae hoyokʼtaea ar acʼ hõe ḍạbrạ saphakʼa, ar ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena." 
Leviticus15:9 Jãhãe hoṛakʼ hoṛmo khon besaphawakʼ oḍokokʼkantae ar uni jãhãtegeye calakʼ ar jãhãregeye duṛubokʼ ona ṭhạ̃i do besaphawakʼ hoyokʼa. 
Leviticus15:10 Ar uniyakʼ duṛupʼakʼ ṭhạ̃i jãhãegeye joṭed uni hõ ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena. Ar uniyakʼ duṛupʼakʼ okoeye kuṭuṅ uni hõ acʼakʼ kicricʼ saphaetae hoyokʼtaea, ar ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena." 
Leviticus15:11 Besaphawakʼ oḍokokʼkantae hoṛ ti begor ạbukte jãhãeye joṭede enḍekhan uni hoṛ hõ acʼakʼ kicricʼko saphae hoyokʼtaea, ar ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena." 
Leviticus15:12 Besaphawakʼ oḍokokʼkantae hoṛ jãhãn hasa reakʼ bhajane joṭed enḍekhan ona do rạputʼ giḍikakʼ hoyokʼa, ar kaṭ reakʼ bhajan do ạrupʼ saphae hoyokʼa." 
Leviticus15:13 “Jãhãe hoṛakʼ hoṛmo reakʼ besaphawakʼ oḍokokʼ thirlentae khan uni do saphakʼ lạgitʼ eae dine lekhaea ar eae hilokʼ do kicricʼkoe saphaetaea are ḍạbrạ saphakʼa ar unre doe sapha utạrokʼa. 
Leviticus15:14 Ar irạlakʼ dinre uni do barea potam hopon arbaṅ khan barea parwa hopon ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen Probhu Isor samaṅreye ạgukinạ ar naeke ṭhene jimạkinạ. 
Leviticus15:15 Unre naeke do unkin modre mitʼṭen do kại ńutumte ar eṭagicʼ do jeredokʼ samaṅokʼakʼ menteye samaṅkinạ. Ar besaphawakʼ oḍokokʼ iạte okoe chutgeye tahẽkan uni saphakʼ lạgitʼ naeke do Probhu Isor samaṅreye puruchuna. 
Leviticus15:16 “Jãhãe herel hoṛakʼ herelteakʼ khon besaphawakʼ oḍokokʼtae enḍekhan uni do ḍạbrạ saphakʼ hoyokʼtaea, ar ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena." 
Leviticus15:17 Jãhãn kicricʼ se harta reakʼ jinisre uniyakʼ hoṛmo khon oḍokokʼakʼ jinis laṭkaolen khan ona do dakʼte ạrupʼ saphae hoyokʼa, ar ạyupʼ hạbicʼ ona do besapha akan tahena." 
Leviticus15:18 Jãhãe herel hoṛ acʼren bạhutetʼ sãoteye giticʼmitʼlen khan ar herelteakʼ reakʼ itạ oḍoklentae khan unkin do bana hoṛge ḍạbrạ saphakʼ hoyokʼtạkina, ar ạyupʼ hạbicʼ besapha akankin tahena." 
Leviticus15:19 “Maejiu do candoteakʼ hoyokʼkan iạte uni do eae din hạbicʼ besapha akane tahena. Ar inạko dinre uni okoeye joṭede uni hõ ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena. 
Leviticus15:20 Inạko dinre jãhãnakʼrege uniye duṛubokʼ ona do jotoge besaphawakʼ hoyokʼa. 
Leviticus15:21 Ar okoe uniyakʼ aṭetʼakʼe joṭedtae uni hõ acʼakʼ kicricʼ ạrupʼ saphaetae hoyokʼa, ar ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena." 
Leviticus15:22 Ar uni maejiu okaṭakʼreye duṛupʼ akan ar ona jãhãeye joṭed, enḍekhan uni hõ acʼakʼ kicricʼkoe saphaetaea, ar ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena." 
Leviticus15:23 Uniyakʼ aṭetʼakʼ se duṛupʼakʼ okoeye joṭed uni hõ ńindạ hạbicʼ besapha akane tahena. 
Leviticus15:24 Jãhãe herel hoṛ nonkan maejiu sãoteye giticʼmidokʼ ar uniyakʼ candoteakʼ reakʼ mãyãm uniyakʼ hoṛmore laṭkaokʼ enḍekhan uni do eae din hạbicʼ besapha akane tahena. Ar inạ eae din uni okaṭakʼ aṭetʼreye giticʼ ona hõ besaphawakʼ hoyokʼa. 
Leviticus15:25 “Candoteakʼ chaḍa jãhãe maejiu ḍher din khon mãyãm oḍokokʼtege tahentae se dinko parom calaoen tayom hõ mãyãm oḍokokʼ baṅ thirokʼtae enḍekhan uni doe besaphagea. 
Leviticus15:26 Candoteakʼ jokhecʼ cetʼleka hoyokʼ onkage mãyãm oḍokokʼ dinkore uni okaṭakʼ aṭetʼreye giticʼ ar okaṭakʼreye duṛupʼ ona do besaphawakʼ hoyokʼa. 
Leviticus15:27 Okoe ona aṭetʼakʼ se duṛupʼakʼe joṭed uni hõ besapha akane hoyokʼa; uni do kicricʼko saphae hoyokʼtaea are ḍạbrạ saphakʼa, ar ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena." 
Leviticus15:28 Uniyakʼ ona mãyãm oḍokokʼ thirlenre hõ uni do eae din hạbicʼ onka tahen hoyokʼtaea ar eae din hilokʼre doe sapha utạrokʼa. 
Leviticus15:29 Ar irạlakʼ dinre uni do barea potam hopon arbaṅ khan barea parwa hopon ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen Probhu Isor samaṅre naeke ṭhene ạgukinạ. 
Leviticus15:30 Ar naeke do unkin modre mitʼṭen do kại ńutumte samaṅokʼakʼ ar eṭakʼicʼ do jeredokʼ samaṅokʼ menteye samaṅkinạ. Nonkate naeke do Probhu Isor samaṅreye puruchuna uniyakʼ saphakʼ lạgitʼ.” 
Leviticus15:31 Mucạtʼre Probhu Isor do Mose ar Arone metatʼkinạ, “Israelko talare ińakʼ ḍera tạmbu menakʼa. Onate sanam lekan besaphawakʼ khon pharakre ben dohokoa jemon ḍera tạmbu besaphakʼte aloko gujukʼ.”" 
Leviticus15:32 Herel hoṛakʼ herelteakʼ itạ, maejiukoakʼ mãyãm oḍokokʼ, herel se maejiukoakʼ hoṛmo reakʼ jãhãn besaphawakʼ ar besapha maejiu tulucʼe giticʼmidokʼ ar noako iạte besapha akane hoyokʼ enḍekhan uni lạgitʼ kangea noako ạn do." 
Leviticus15:33  
Leviticus16:1 Aronren hoponkin do Probhu Isor samaṅre sen soren iạtekin gocʼen tayom Probhu do Moseye galmaraoadea. 
Leviticus16:2 “Uniye menkeda, “Amren dadam Aron metaeme, goha sinduk cetan reakʼ daya duṛupʼakʼ samaṅre menakʼ orwal tayom secʼ reakʼ sonot utạrakʼ ṭhạ̃ire acʼakʼ kusi leka jemon aloe bolokʼ. Are onkae khan uni doe gujukʼa, ente iń do rimil khunṭire daya duṛupʼakʼ cetanreń sodorokʼa." 
Leviticus16:3 “Ar onḍe bolokʼ lahare jemon nonkae sapṛaokʼ. Uni do kại ńutumte samaṅokʼakʼ lạgitʼ mitʼṭen ḍaṅgra ar jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ mitʼṭen bheḍae ạguiye. 
Leviticus16:4 Uni do mĩhĩ musnạ kicricʼ reakʼ sonot kicricʼe horoga ar bhitrire hõ mĩhĩ musnạ kicricʼ reakʼ huḍiń kicricʼe horoga. Ar mĩhĩ musnạ reakʼ paṭheyakʼte ḍanḍae paṭhekʼa ar bohokʼ do mĩhĩ musnạ kicricʼteye dạhṛikʼa. Noa do sonotakʼ kicricʼko kana. Ar noa horog lahare uni doe ḍạbrạ saphakʼa. 
Leviticus16:5 Kại ńutumte samaṅokʼakʼ lạgitʼ uni do Israelko ṭhen khon barea merom boda ar jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ mitʼṭen bheḍae hataoea. 
Leviticus16:6 Ar Aron do acʼ ar acʼ bõsrenkoakʼ puruchun lạgitʼ kại ńutumte samaṅokʼren ḍaṅgrae samaṅea. 
Leviticus16:7 Ona tayom unkin merom boda do ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen Probhu Isor samaṅreye ạgukinạ. 
Leviticus16:8 Uni do gulibãṭkateye ńela, okoeṭakʼ boda do Probhu Isor lạgitʼ kanae ar okoeṭakʼ doe Asasel ren kana." 
Leviticus16:9 Ar okoeṭakʼ merom boda do Probhu Isorren menteye ńelokʼ Aron do kại ńutumte unigeye dãṛẽyea. 
Leviticus16:10 Menkhan gulibãṭkate okoeṭakʼ merom boda do Asasel ńutumteye rakabokʼ uni do jiwetʼtege Probhu Isor samaṅre ạguiye hoyokʼa ar kại ńutumte puruchun lạgitʼ hahaṅkarre aṛakʼkae hoyokʼa. 
Leviticus16:11 “Aron do acʼ ar acʼ bõsrenkoakʼ kại ńutumte puruchun lạgitʼ ạguakade uni ḍaṅgrae gurea. 
Leviticus16:12 Ar Probhu Isor samaṅre okaṭakʼ pinḍ menakʼ ona khon jolokʼkan aṅgra seṅgel hataokate mitʼṭecʼ ḍhạknicʼreye dohoya ar gunḍạ akatʼ bar cuputʼ dhupe hataoa. Ar orwal reakʼ bhitri secʼe adera. 
Leviticus16:13 Onḍe uni do Probhu Isor samaṅre seṅgel cetanre dhupe jereda. Ar ona dhup reakʼ dhũạte goha sinduk cetan reakʼ daya duṛupʼakʼ do danaṅokʼa ar onate uni do bae gujukʼa. 
Leviticus16:14 Ar ona tayom do uni ḍaṅgrawakʼ thoṛa mãyãm kạṭupʼte hataokate daya duṛupʼakʼ reakʼ samaṅ secʼe irciyakʼa. Ona tayom arhõ kạṭupʼkote thoṛa mãyãm hataokate daya duṛupʼakʼ samaṅre eae dhaoe irciyakʼa. 
Leviticus16:15 “Ar ona tayom uni do hoṛkoakʼ kại ńutumte samaṅ akade merom bodae gurea ar uniyakʼ mãyãm do orwal bhitri secʼe adera ar ḍaṅgra mãyãmte okae cekaletʼ onkage nui bodawakʼ mãyãmte hõe onkaea. Ar sinduk reakʼ daya duṛupʼakʼre ar samaṅ secʼre ona mãyãme irciyakʼa. 
Leviticus16:16 Ar Aron do Israelkoakʼ jãhãnakʼ ghạṭ iạte, onkoakʼ besaphawakʼ iạte ar onkoakʼ bebatao iạte sonot utạrakʼ ṭhạ̃ire nonkageye puruchuna. Uni do Israelkoakʼ besaphawakʼko talare teṅgo akan ńapamokʼ tạmbu lạgitʼ hõ inạ mitʼ lekageye onkaea." 
Leviticus16:17 Sonot utạrakʼ ṭhạ̃ire tin hạbicʼ Aron do acʼ ar acʼren bõsrenkoakʼ ar goṭa Israel jạtrenkoakʼ kại ńutumte puruchun reakʼ kạmi sạtkate ạuriye oḍok hijukʼ hạbicʼ okoe hõ ńapamokʼ tạmbure bako tahẽdaṛeakʼa. 
Leviticus16:18 Ńapamokʼ tạmbu khon oḍok hecʼkate Aron do Probhu Isor samaṅre pinḍ reakʼ besaphawakʼ reakʼe puruchuna. Uni do ḍaṅgra ar merom bodawakʼ thoṛa mãyãm hataokate pinḍ reakʼ dereńkoreye ojokʼakʼa. 
Leviticus16:19 Pinḍ sapha ar Israelko sonotko lạgitʼ uni do kạtupʼte mãyãm hataokate ona ar onko cetanre eae dhaoe irciya. 
Leviticus16:20 “Sonot utạrakʼ ṭhạ̃i, ńapamokʼ tạmbu ar pinḍ ńutumte puruchun reakʼ kạmi sạtkate Aron do uni jiwetʼicʼ merom bodae ạguiyea." 
Leviticus16:21 Ar acʼakʼ banar ti do uni merom bodawakʼ bohokʼreye dohoya ar Israelkoakʼ sanam behokakʼ ar bebatao, metakʼme onkoakʼ sanam ghạṭko reakʼ aṅgockate merom bodawakʼ bohokʼreye ladewaea. Ar ona kạmi lạgitʼe sapṛao akan hoṛ hotete uni do hahaṅkarteye kolgotʼkaea." 
Leviticus16:22 Uni hoṛ do idikate hahaṅkarreye aṛakʼ oṭokaea. Ar uni merom boda do nisun jaegakore onkoakʼ sanam ghạṭkoe gokʼ baṛaea. 
Leviticus16:23 “Sonot utạrakʼ ṭhạ̃ire bolokʼ lahare Aron okako mĩhĩ musnạ kicricʼe horog ona do ńapamokʼ tạmbure ruạṛkate arhõ onḍege doho oṭokakʼ hoyokʼtaea. 
Leviticus16:24 Ona tayom uni do sonot tạmbu oṛakʼ reakʼ ṭhạ̃ire senkateye ḍạbrạkʼa ar acʼakʼ kicricʼe horoga. Ar oḍok hecʼkate acʼ ar acʼren hoṛkoakʼ kại ńutumte puruchun reakʼe kạmiya. 
Leviticus16:25 Ar kại ńutumte samaṅ akade janwarakʼ itil do pinḍ cetanreye jeretʼ giḍikakʼa. 
Leviticus16:26 Ar okoeṭakʼ hoṛ do Asasel lạgitʼ merom bodae aṛakʼgotʼkae uni hõ acʼakʼ kicricʼe saphaetaea are ḍạbrạ saphakʼa, ar ona tayom do ḍera bhitriteye bolokʼa." 
Leviticus16:27 Kại reakʼ puruchun lạgitʼ kại ńutumtekin samaṅakan ḍaṅgra ar merom boda one unkinakʼ mãyãm do sonot utạrakʼ ṭhạ̃ire aderen, unkin do ḍera bahrete idikate harta, jel ar gubri sudhạ atar giḍikạkin hoyokʼa." 
Leviticus16:28 Ar okoe hoṛ ona atar giḍikakʼ lạgitʼ bahreteye calakʼ uni do acʼakʼ kicricʼkoe saphaetaea are ḍạbrạ saphakʼa ar ona tayom do ḍera bhitriteye bolokʼa. 
Leviticus16:29 “Inạ tayom okań menetʼ ona do ape lạgitʼ mitʼṭecʼ tahẽ utạrakʼ niạmge tahena. Bochor reakʼ eae cando reakʼ gelakʼ dinre ape do apeakʼ ontorpe nindhạn ocoytapea. Enhilokʼ do cetʼge alope kạmiya. Israelkoge cetʼ ar Israelko talareko girobasokʼkan eṭakʼ jạtren hoṛkoge cetʼ, ona do sanamko manao hoyokʼtapea," 
Leviticus16:30 ente niạ dinrege kại ńutumte puruchun reakʼ kạmikatepe saphakʼa, ar ona tayom do Probhu Isor samaṅre apeakʼ sanam kại khonpe sapha utạrokʼa." 
Leviticus16:31 Ar enhilokʼ do apeakʼ jirạukʼ dinge hoyokʼa. Niạ dinre apan ạpin ontorpe nindhạntapea. Ar noage ape lạgitʼ tahẽ utạrakʼ niạm do hoyokʼa. 
Leviticus16:32 Jãhãe naekege maraṅ naeke lekate tinre acʼ apattetʼakʼ hudạreye ojokʼ bahal ocokʼa unre uni hõ noa kại ńutumte puruchun reakʼ kạmi hoyokʼtaea. Uni do mĩhĩ musnạ kicricʼ horokʼkate sonot utạrakʼ ṭhạ̃i reakʼ, ńapamokʼ tạmbu reakʼ, pinḍ reakʼ, naeke reakʼ ar goṭa Israel jạtrenkoakʼ besaphawakʼ ar kại ńutumte puruchun reakʼe kạmiya." 
Leviticus16:33  
Leviticus16:34 “Noa do ape lạgitʼ mitʼṭecʼ niạm kana. Uni do Israelkoakʼ sanam kại reakʼ puruchun lạgitʼ bochorre mitʼ dhao kạmi hoyokʼtaea.” Ar Mose do Probhu Isore hukum akawade leka jotowakʼgeye kạmikeda. 
Leviticus17:1 Probhu Isor do Moseye galmaraoadea," 
Leviticus17:2 “Probhu Isorakʼ noa hukum do Aron ar uniren hoponko ar sanam Israelkom baḍae ocokoa. 
Leviticus17:3 Israel gharońjrenko modren jãhãe hoṛ ḍaṅgra se merom se bheḍa dãṛẽye monejoṅ enḍekhan uni do Probhu Isorakʼ ḍera tạmbu samaṅre, metakʼme ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen Probhu Isor ńutumte samaṅokʼakʼ menkate dãṛẽye hoyokʼa. Ar onka baṅkate jãhãe ḍera talare se ḍera bahrereye dãṛẽye enḍekhan uni do mãyãm iạte dạyireye paṛaokʼa. Ar ona mãyãm khạtirte acʼakʼ jạtrenko khone meṭao ocokʼa." 
Leviticus17:4  
Leviticus17:5 Israelkoren okoeko janwar ṭạnḍireko samaṅokʼkan onko do Probhu Isor ṭhen ạguko reakʼ hukum emakana. Ar onko do ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen Probhu Isor ńutumte sulukren samaṅokʼakʼ menkate samaṅko hoyokʼa. 
Leviticus17:6 Ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen Probhu Isorakʼ pinḍre naeke do uni janwarakʼ mãyãme irciyakʼa ar Probhu Isore kusiyakʼ jut so lekate janwarakʼ itil doe jeretʼ giḍikakʼa. 
Leviticus17:7 Probhu Isorre bepạtiạr iạte boda-bhutko ńutumte janwar dãṛẽkate apnartetʼ aloko ạkhrińokʼma. Noa do mitʼṭecʼ niạm leka piṛhike piṛhi manao idiy hoyokʼtakoa. 
Leviticus17:8 “Onkom metakoa, jãhãe Israel se onko talareye girobasokʼkan jãhãe jạtren hoṛge jeredokʼ samaṅokʼakʼ se eṭakʼ jãhãnakʼ samaṅokʼakʼge Probhu Isor ńutumte samaṅokʼ lạgitʼ ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen bae ạgui, enḍekhan uni do acʼ jạtrenko khone meṭao ocokʼa." 
Leviticus17:9  
Leviticus17:10 “Jãhãe Israel hoṛ se onko talareye girobasokʼkan eṭakʼ jãhãn jạtren hoṛge mãyãme jom enḍekhan uni doń dea giḍikaea ar acʼakʼ jạtrenko khoniń meṭao utạrea," 
Leviticus17:11 ente mãyãmrege jiwi do tahen kana. Onate apeakʼ jiwi bodolte iń do pinḍ cetanre apeakʼ kại reakʼ puruchun lạgitʼ iń bebosta akatʼpea. Ar mãyãmre jiwi menakʼte ona do kại reakʼe puruchuneda. 
Leviticus17:12 Ona iạte iń do Israelkoń men akawatʼkoa, onko ar ako talareko girobasokʼkan eṭakʼko hõ jemon mãyãm aloko jom." 
Leviticus17:13 Jãhãe Israelko se onko talareye girobasokʼkan eṭakʼ jãhãn jạtren hoṛge jãhãn janwar se cẽṛẽ jomkoa menteye gocʼko enḍekhan mãyãm do hasare topakakʼ hoyokʼtaea," 
Leviticus17:14 ente sanam jiwiyankoakʼ jiwi do onkoakʼ jiwetʼ mãyãmrege menakʼa. Ona iạtege iń do Israelkoń metakokana jemon janwarakʼ mãyãm aloko jom, ente mitʼke mitʼ jiwiyankoakʼ jiwi do onkoakʼ mãyãm kana. Ar okoe ona mãyãme jom uni do acʼ jạtrenko khone meṭao ocokʼa." 
Leviticus17:15 “Jãhãege gocʼ janwar se bir janwar tite cirạ ocoakan janwarakʼ jele jom, baṅ do Israelkoge cetʼ baṅ do onko talareko girobasokʼkan eṭakʼ jạtren hoṛkoge cetʼ, uni do acʼakʼ kicricʼkoe saphaetaea are ḍạbrạ saphakʼa. Ar ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena, ar ona tayom do chut meṭaokʼtaea." 
Leviticus17:16 Menkhan kicricʼko bae saphaetae ar ḍạbrạ hõ bae ḍạbrạkʼ enḍekhan uni do acʼakʼ bedhorom iạte dạyireye paṛaokʼa.” 
Leviticus18:1 Probhu Isor do Mose Israelko galmaraoakoe metadea, “Aperen Probhu Isor doń ińkangea." 
Leviticus18:2  
Leviticus18:3 Onate ape okarepe girobasokʼ kan tahẽkan ar Misor disạmren hoṛko okakoko cekayetʼ tahẽkan onka do alope kạmiya ar ińiń idiyetʼpe ona Kanan disạmren hoṛko lekahõ alope colona. Ar onḍenko hoṛko leka hõ alope calakʼa. 
Leviticus18:4 Ape do ińakʼ ạn-ạrikope dohoya. Ar iń emakʼ niạmko joton salakʼpe manaoa. Iń aperen Probhu Isorge noa doń menetʼkana. 
Leviticus18:5 Ińakʼ niạm ar ạn-ạriko manao hoyokʼtapea, ente okoeye manaoa uni do ona hotetege jiwetʼe tahena. Iń kangeạń Probhu Isor do." 
Leviticus18:6 “Ape jãhãege aperen nijerren hoṛko tulucʼ alope giticʼmidokʼa. Iń kangeạń Probhu Isor do. 
Leviticus18:7 Ape modren jãhãege acʼren eṅgatetʼ sãoteye giticʼmidokʼte apattetʼ aloe bemanotema. Ente uni doe acʼren eṅgattetʼ kana; uni tulucʼ giticʼmidokʼ do baṅ ganokʼtaea. 
Leviticus18:8 Kạki eṅgat ar kạki goṅgo boeha kuṛi tulucʼ hõ giticʼmidokʼ do baṅ ganokʼtapea. Arpe onkae khan babape bemanotea. 
Leviticus18:9 Nijer misera ar kạki goṅgo boeha kuṛi sãote giticʼmidokʼ hõ baṅ ganokʼa, baṅ doe apattetʼren hoponera kan ar baṅ doe eṅgattetʼren hoponera kan, ar mitʼ oṛakʼre kin janamokʼ se eṭakʼ eṭakʼ ṭhạ̃irekin janamokʼ." 
Leviticus18:10 Hopon se hoponeraren kuṛi sãote giticʼmidokʼ hõ baṅ ganokʼa, ona iạte do apnartetʼgeye bemanotokʼa." 
Leviticus18:11 Kạki gogowakʼ kukhi khone janam akan misera sãote giticʼmidokʼ hõ baṅ ganokʼa. Uni doe misera kana. 
Leviticus18:12 Babaren misera sãote giticʼmidokʼ hõ baṅ ganokʼa, ente uni do ạpumakʼ hoṛmo hạṭiń kanae." 
Leviticus18:13 Gogoren boeha kuṛi sãote giticʼmidokʼ hõ baṅ ganokʼa, ente uni do eṅgamakʼ hoṛmo hạṭiń kanae." 
Leviticus18:14 Babaren boehakoren bạhuko sãote giticʼmidokʼ hõ baṅ ganokʼa, ente uni doe hopongo kana." 
Leviticus18:15 Kimintetʼ sãote giticʼmidokʼ hõ baṅ ganokʼa. Ente uni doe hopontetʼren bạhukana onate uni tulucʼ giticʼmidokʼ do baṅ ganokʼa. 
Leviticus18:16 Boeharen bạhu sãote giticʼmidokʼ hõ baṅ ganokʼa. Arem onka lekhan boehamem bemanotea. 
Leviticus18:17 Maejiu ar uniren hoponera sãote giticʼmidokʼ hõ baṅ ganokʼa. Ar uni maejiuren hopontetʼ se hoponeraren kuṛi sãote giticʼmidokʼ hõ baṅ ganokʼa, ente uni do maejiuren hoṛmo hạṭiń kanae. Ar noa do mitʼṭecʼ bạṛicʼ kạmi kangea." 
Leviticus18:18 Bạhu jiwetʼ tahenre bạhuren boeha kuṛi baplaye hõ baṅ ganokʼa. 
Leviticus18:19 “Candoteakʼ hoyokʼ oktere maejiu sãote giticʼmidokʼ hõ baṅ ganokʼa. 
Leviticus18:20 Eṭakʼ jãhãe hoṛren bạhu sãote giticʼmidokʼte apnar besaphakʼ hõ baṅ ganokʼa. 
Leviticus18:21 “Ape modre jãhãege acʼren hopontetʼ se hoponera Molok debota ńutumte seṅgelre aloko samaṅkoma se okalekate hõ acʼren Isorakʼ ńutum aloe besonot ocoytaema. Iń kangeạń Probhu Isor do. 
Leviticus18:22 “Maejiuko tulucʼ giticʼmidokʼ leka herel tulucʼ herel giticʼmidokʼ hõ baṅ ganokʼa. Noa do mitʼṭecʼ bạṛicʼ utạrakʼ kạmikana. 
Leviticus18:23 Janwar sãote giticʼmidokʼte jãhãe herel hoṛ apnar aloe besapha ocokʼma. Ar jãhãn janwar sãote jãhãe maejiuakʼ giticʼmidokʼ hõ baṅ ganokʼa. Noako do mitʼṭecʼ dusṭạmi ar hirkhạwakʼ kạmikana. 
Leviticus18:24 “Nonkanakʼ kạmikate ape modre okoe hõ aloe besapha ocokʼma, ente ape samaṅ khon okoe jạtrenkoń laga ńirko onko hõ apnarte onkageko besapha akana." 
Leviticus18:25 “Nonkate onkoakʼ disạm hõ disạm besapha akantakoa. Onate bedhoromakʼ iạte disạm hõń sạjạyeda ar disạm hõ acʼren hoṛkoe ulạ giḍikako kana. 
Leviticus18:26 Menkhan ape do ińakʼ niạm ar ạn-ạriko manaope. Ape jạtren se ape talareko girobasokʼ kan eṭakʼ jãhãe jạtren hoṛko hõ jemon nonkan bạṛicʼakʼ aloko kạmi. 
Leviticus18:27 Laha khon okoe ona disạmreko girobasokʼ kan onko do onkako kạmikante disạmko besapha akada. 
Leviticus18:28 Ape hõ disạmpe besaphae enḍekhan laha jạtrenko leka disạm hõ apeye ulạ giḍikapea. 
Leviticus18:29 “Jãhãege nonkan bạṛicʼakʼe kạmi enḍekhan uni do acʼ jạtrenko khone marao ocokʼa. 
Leviticus18:30 Ińakʼ hukumko senakʼpe ar onḍe seṭerkate lahaten hoṛko leka do alope colona. Ar noako kạmikate alope besapha ocokʼa. Ar iń kangeạń aperen Probhu Isor do.” 
Leviticus19:1 Probhu Isor do Mose Israelko galmaraoako lạgitʼe metadea, “Iń aperen Probhu Isor doń sonotgete apehõ sonotko hoyokʼpe." 
Leviticus19:2  
Leviticus19:3 Aperen gogo-baba manotkope ar ińakʼ jirạukʼ mãhã manaope. Iń kangeạń aperen Probhu Isor do. 
Leviticus19:4 Boṅga sekʼwa do baṅ ganokʼtapea se apnarakʼ dewa sewae lạgitʼ tite jãhãn debota do alope benao joṅa. Iń kangeạń aperen Probhu Isor do. 
Leviticus19:5 “Probhu Isor ńutumte sulukren samaṅokʼakʼpe samaṅre Probhu Isor jemon ape cetanreye kusikʼ onkape kạmiya. 
Leviticus19:6 Porob hilokʼ se ona dosar hilokʼ bhitrire uni samaṅakadeyicʼ reakʼ jel do jom cabae hoyokʼtapea. Ar tesar hilokʼ hõ jodi thoṛa sarecʼ tahen enḍekhan ona dope atar giḍikakʼa," 
Leviticus19:7 ente tesar hilokʼ ona jel do besaphawakʼ hoyokʼa. Ar jãhãe ona jele jom enḍekhan Probhu Isor do ona samaṅokʼakʼ bae ataṅtaea. 
Leviticus19:8 Okoe onae jom ona behokakʼ iạte uni do dạyireye paṛaokʼa, ente onate ińakʼ sonot jinis do besonotakʼ hoyokʼa. Ar uni hoṛ do acʼ jạtrenko khone marao ocokʼa." 
Leviticus19:9 “Phosol ir jokhecʼ aṛe reakʼ phosolko alope ira ar khetre okako ńur tahen ona hõ alope halaṅa. 
Leviticus19:10 Darkha khet khon darkha gotʼ tayom ona khon darkha alope gotʼ dohṛaea ar ńur akan darkha jo hõ alope halaṅa. Ona do reṅgecʼ orecʼko ar eṭakʼ jạtren hoṛko lạgitʼpe sarecʼ oṭokakʼa. Ar iń kangeạń aperen Probhu Isor do. 
Leviticus19:11 “Alope kombṛoya, okoehõ alope ṭhokakoa ar eṛe hõ alope roṛa." 
Leviticus19:12 Iń ńutumte eṛe eṛe alope kiriạkʼa ar aperen Isorakʼ ńutum alope besonota. Iń kangeạń aperen Probhu Isor do. 
Leviticus19:13 “Am aḍepaseren hoṛ alom julumea ar jãhãnakʼ alom rejeya. Khaṭaoicʼ reakʼ mujuri do enhilokʼge emkataeme; ona do setakʼ hạbicʼ alom doho aṅgaea. 
Leviticus19:14 Luturte bae ańjom hoṛ do alogepe sarapaea ar mẽtʼte bae ńeńelkạnicʼ hõ alope tohotʼ ocoyea. Ape do aperen Isor botoraepe. Iń kangeạń aperen Probhu Isor do. 
Leviticus19:15 “Behok lekate alope bicạra. Bicạr do alope kạṭicʼ lạṭuya; menkhan mimitʼko lạgitʼ hok reakʼ bicạr chinḍạupe. 
Leviticus19:16 Okoe hoṛakʼ hõ alom nindạua. Ar am aḍepaseren hoṛakʼ jiwi upạrte hõ alom teṅgona. Iń kangeạń aperen Probhu Isor do. 
Leviticus19:17 “Eṭakʼko cetanre amakʼ monre kurud alom dohoya. Eṭakʼkoakʼ dosko menakʼ khan udukʼakome jemon ona iạte dusire amhõ alom paṛaokʼ. 
Leviticus19:18 Alom hala hạliya, se okoe cetanre hõ monre khĩs alom dohoya. Ar am aḍepaseren hoṛ do apnar lekam dulạṛea. Iń kangeạń aperen Probhu Isor do." 
Leviticus19:19 “Ińakʼ niạm manaope. Ar judạ judạ jạtren janwarko alope (otoṅ) milạu mitʼ ocokoa. Mitʼ khetre bar lekan itạ hõ alope era. Ar bar lekan sutạm reakʼ teńakʼ kicricʼ hõ alope horoga. 
Leviticus19:20 “Eṭakʼicʼ sãote baplakʼ reakʼ ṭhik akantae ar ṭakate bae chaḍao ocoakan nonkan jãhãe kạ̃ṛmĩ sãote jãhãegeye giticʼmidokʼ enḍekhan uni do sạjạiye hoyokʼa. Ar unkin do bakin gocʼ ocokʼa ente kuṛi do bae chaḍao ocoakana. 
Leviticus19:21 Menkhan uni hoṛ do Probhu Isor ńutumte dos reakʼ samaṅokʼakʼ menkate ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen mitʼṭen bheḍa ạguiye hoyokʼtaea. 
Leviticus19:22 Ar naeke do dos ńutumtren uni bheḍa Probhu Isor samaṅreye ạguiyea ar uniyakʼ kại reakʼe puruchuna. Onate uniyakʼ kại do ikạkʼtaea. 
Leviticus19:23 “Apeakʼ disạmre senkate jãhãn jo darepe rohoe lekhan pe bochor hạbicʼ ona reakʼ jo do bin khatna akan leka hudispe. Ar onako dinre ona reakʼ jo jom do baṅ ganokʼtapea. 
Leviticus19:24 Ponakʼ bochorre dare reakʼ sanam jo do Probhu Isorakʼ ṭhonok lạgitʼ uni ńutumte samaṅpe. 
Leviticus19:25 Ar mõṛẽakʼ bochor khon ona dare reakʼ jo dope jom daṛeakʼa. Onate apeakʼ darekore do ḍher jo jokʼa. Iń kangeạń aperen Probhu Isor do. 
Leviticus19:26 “Mãyãm sudhạ jãhãn jel alope joma. Alope guniya ar alope bhabaoa. 
Leviticus19:27 Bohokʼ reakʼ beṛhaete alope kaṭopʼ ạcura ar goco hõ alope bạṛija. 
Leviticus19:28 Gocʼ hoṛko lạgitʼ rakʼ homor jokhecʼ hoṛmo alope getʼ cirạkʼa. Hoṛmore khodạ se sikạ hõ alope sikạkʼa. Iń kangeạń aperen Probhu Isor do. 
Leviticus19:29 “Amren hoponera do kusumbi alom hoeocoyea. Arem onka ocoye khan disạmre kusumbiko ḍher idikʼte mucạtʼre disạm do nosṭamite perejokʼa. 
Leviticus19:30 Ińiń hukum akatʼ jirạukʼ mãhã reakʼ dinko manaope ar ińakʼ ḍera tạmbu do sonot dohoype. Iń kangeạń aperen Probhu Isor do. 
Leviticus19:31 “Okoe gocʼ hoṛkoe ḍakaoko uni ṭhen do alope calakʼa, ente uni do apeye bhõnḍpea. Iń kangeạń aperen Probhu Isor do." 
Leviticus19:32 “Haṛam hoṛkoko hecʼlenre teṅgokʼpe ar onko manotkope. Ar aperen Isor botoraepe. Iń kangeạń aperen Probhu Isor do. 
Leviticus19:33 “Ape talareko girobasokʼkan eṭakʼ jạtren hoṛko sãote bạṛicʼ alope beohara. 
Leviticus19:34 Apnar jạtrenko sãote cetʼlekape beoharetʼ onkage onko sãote hõ beoharpe. Ar apnar leka dulạṛkope, ente ape hõ Misorrenko talare upriạpe tahẽkana. Iń kangeạń aperen Probhu Isor do." 
Leviticus19:35 “Bicạr reakʼ ray emokʼre se jeleńakʼ jãhãnakʼ jokhaere se jãhãn hamalakʼ sosoṅre alope behoka. 
Leviticus19:36 Apeakʼ tulạ, baṭkhara ar eṭakʼakʼ sosoṅakʼ jinisko do jotoge jemon ṭhik leka tahentape. Iń kangeạń aperen Probhu Isor do. Misor disạm khon ińgeń oḍok ạguakatʼpea." 
Leviticus19:37 Ińakʼ sanam niạmko manaope ar ińakʼ sanam ạn-ạriko dohoype. Iń kangeạń aperen Probhu Isor do.” 
Leviticus20:1 Ona tayom Probhu Isor do Mose Israelko noa katha galmaraoakoe metadea, “Jãhãe Israel se Israel talareko girobasokʼ kan eṭakʼ jạtren jãhãe hoṛge Molok debota ṭhen acʼren hopon se hoponerae samaṅe enḍekhan uni do gocʼ giḍikae hoyokʼa. Ar disạmren hoṛge uni do dhiriteko tiń gojema." 
Leviticus20:2  
Leviticus20:3 Uni do mẽtʼ ar mẽtʼteń ńelea, ente uni jạtrenko khon uni doń marao giḍiyea, ente Molok debota ṭhen acʼren gidrại samaṅedete ińakʼ sonot tạmbui bhõnḍ ocoyeda ar ińakʼ ńutum hõe besonot ocoyetʼkana." 
Leviticus20:4 Molok debota ṭhen hopontetʼe samaṅe jokhecʼ disạmren hoṛko ńeńel tulucʼ hõ bako ńeńel ar samaṅetʼkạnicʼ hõ bako goje," 
Leviticus20:5 enḍekhan uni samaṅetʼkạnicʼ ar uni gharońjrenko do mẽtʼ ar mẽtʼteń ńelkoa. Uni ar acʼ sãotenko okoe do ińre pạtiạu baṅkate Molok debota ṭhen jamaṛ akan menakʼko onko do Israel jạtrenko khoniń meṭao giḍikoa. 
Leviticus20:6 “Okoe hoṛ ińre pạtiạu doho baṅkate bhutko tulucʼ se bạṛicʼ jiuko tulucʼ jopoṛao menakʼtae nonkan hoṛko ṭhene ạkhrińokʼ enḍekhan uni do mẽtʼ ar mẽtʼteń ńeleya ar uniyakʼ jạtrenko khoniń meṭao giḍikaea. 
Leviticus20:7 Iń ńutumte begarokʼte sonotko hoyokʼpe, ente iń kangeạń aperen Probhu Isor do." 
Leviticus20:8 Ińakʼ niạmko sapʼ dohoype ar onaleka calakʼpe. Iń kangeạń aperen Probhu Isor do, ar iń lạgitʼge ape doń begar dohoakatʼpea." 
Leviticus20:9 “Jãhãeakʼ kathare gogo ar baba lạgitʼ bemanot tahen uni do khạṭigeye gocʼ ocokʼa. Ar ona bemanot iạte gujukʼ do apnargeye dạyikana. 
Leviticus20:10 “Jãhãege acʼ aḍepaseren maejiu sãote, metakʼme eṭakʼ jãhãe hoṛren bạhu sãote aloe laṭghaṭ ma, ar baṅ khan laṭghaṭicʼ ar loṭghuṭiyicʼ unkin bana hoṛgekin gocʼ ocokʼa." 
Leviticus20:11 Okoe acʼren kạki gogo tulucʼe giticʼmidokʼ uni do apattetʼe bemanot edekana. Are onka lekhan uni ar acʼren kạki gogo banarge gocʼkin hoyokʼa. Ar unkin do gujukʼ lạgitʼ apnarge dạyikin hoyokʼa. 
Leviticus20:12 Jãhãege kimintetʼ sãoteye giticʼmidokʼ enḍekhan unkin bana hoṛge gocʼkin hoyokʼa. Unkinakʼ giticʼ midokʼ do baṅ ganokʼa. Ar ạkinakʼ gujukʼ lạgitʼ do apnarge dạyikin hoyokʼa. 
Leviticus20:13 Maejiu tulucʼ giticʼmidokʼ leka jãhãe herel hoṛ do herel tulucʼe giticʼmidokʼ enḍekhan ona do hirkhạ utạrakʼ kạmi hoyokʼa. Ar onate unkin do gocʼkin hoyokʼa. Ar ạkinakʼ gujukʼ lạgitʼ do apnarge dạyikin hoyokʼa. 
Leviticus20:14 Okoe hoṛ jãhãe hoponera ar uniren eṅgattetʼe baplakin uniyakʼ ona do hirkhạwakʼ kạmige hoyokʼtaea. Ar jãhãe onkanakʼe kạmi khan uni hoṛ ar unkin eṅgahon jotoge seṅgelre khadleko hoyokʼa jemon nonkan hirkhạwakʼ kạmi ape talare ar alo hoyokʼ. 
Leviticus20:15 Jãhãe hoṛ janwar sãoteye laṭghaṭ lekhan uni hoṛ ar janwar banarge gocʼkin hoyokʼa. 
Leviticus20:16 Janwar sãote jãhãe maejiue laṭghaṭ lekhan maejiu ar uni janwar banarge gocʼkin hoyokʼa. Unkin do gocʼ kintege hoyokʼa. Ar ạkinge ona gujukʼren dạyikin hoyokʼa. 
Leviticus20:17 “Nijạr miserat se kạki gogoren kuṛi baplayete uni tulucʼe giticʼmidokʼ noa do mitʼṭecʼ lajao paṛaoakʼ kạmi hoyokʼa. Uni misera do baṅ doe eṅgat secʼren kan ar baṅ doe apat secʼren kan ona do baṅ ganokʼa. Ar okoe onakoe onkae onko do hoṛ samaṅreko gocʼ ocokʼa. Ar miseratetʼe bemanot ocoyedete uni hoṛ do dạyireye paṛaokʼa. 
Leviticus20:18 Jãhãe maejiuakʼ candoteakʼ hoyokʼkantae oktere uni sãote jãhãeye giticʼmidokʼte maejiuakʼ jãhãn morjada bae emakʼ ar uni maejiu hõ apnarte morjada bae dohoy. Enḍekhan unkin do jạtrenko khonkin marao ocokʼa. 
Leviticus20:19 Okoehõ jemon eṅgattetʼren boeha kuṛi se hatomtetʼ sãote aloe giticʼmidokʼ. Noa iạte peṛakʼ reakʼ bemanotakʼge hoyokʼa. Ar noa iạte unkin do dạyirekin paṛaokʼa. 
Leviticus20:20 Jãhãege kạkit era se goṅgot era sãoteye giticʼmidokʼ enḍekhan uni do kakattetʼ ar mamottetʼ tạkine bemanotkinạ. Ona iạte unkin do bana hoṛge dạyikin hoyokʼa. Ar unkin do begor gidrạwantege kin gujukʼa. 
Leviticus20:21 Boeha jiwetʼ tahenre jãhãege uniren bạhui baplaye uni do mitʼṭecʼ hirkhạwakʼgeye kạmiya. Ar nonkate acʼren boeha doe bemanot ocoyea. Ar unkinren do cele gidrạge bako hoyokʼtạkina. 
Leviticus20:22 “Oka disạmteń idiyetʼpe ona disạm jemon aloe ulạ giḍikape ona lạgitʼ ińakʼ niạm ar ạn-ạriko manao hoyokʼtapea. 
Leviticus20:23 Ape samaṅ khon okoe jạtrenkoń laga ńirko onko leka do alope colona. Onkoakʼ colon iạte onko do hirkhạ mẽtʼteń ńeletʼkoa. 
Leviticus20:24 Iń doń metatʼpe tahẽkana, onkoakʼ disạm do apeakʼge hoyokʼa. Iń do toa, dumur rasa ạtukʼkan ona disạmge ạidạri menkateń emapea. Iń kangeạń aperen Probhu Isor do. Ińge eṭakʼ sanam jạtrenko khoniń begar dohoakatʼpea." 
Leviticus20:25 Ona iạte janwarko ar cẽṛẽko modren okoe doko saphakokan ar okoe doko besaphage onkope begarkoa. Okoe janwarko se cẽṛẽko se otreko ạcur baṛaekan kạṭicʼ jiwiyanko modre iń do besaphakoń begar akatʼko, onko modren okoeṭakʼte hõ jemon hirkhạwanko alope hoyokʼ." 
Leviticus20:26 Iń Probhu Isor doń sonotgete ape hõ sonotko hoyokʼpe; ar ińge ińren hoṛ hoyokʼ lạgitʼ eṭakʼ jạtrenko khoniń begar akatʼpea. 
Leviticus20:27 “Jãhãe herel hoṛ se maejiu hoṛ bhutko se bạṛicʼ jiuko tulucʼ helmelko dohoy enḍekhan onko doko gocʼ ocokʼa. Onko do dhiriteko tiń gocʼ ocokʼa. Ar akoakʼ gujukʼ lạgitʼ do akogeko dạyikokʼa.” 
Leviticus21:1 Inạ tayom Probhu Isor do Moseye metadea, “Am do naekeko, metakʼme Aronren hoponko galmarao akome, onkoren peṛako modre jãhãegeye gocʼlenre ona iạte naeke do acʼ apnartetʼ aloe besaphakʼma." 
Leviticus21:2 Tobe gogo-baba, hopontetʼ-hoponera, boehattetʼ nonkan sorren hoṛko lạgitʼ do acʼteye besaphakʼ daṛeakʼa." 
Leviticus21:3 Ona chaḍa bin baplayicʼ okoe misera do gharońjre menae uni lạgitʼ hõe besapha daṛeakʼa. 
Leviticus21:4 Gomke hoṛ huyạte acʼ jạtrenko talare aloe besaphakʼma jemon onate aloe besonotokʼ. 
Leviticus21:5 “Naekekoakʼ bohokʼ hoyo poṭorokʼ, goco getʼ se hoṛmo reakʼ jãhã jaegare alo jemonko getʼ ghaotako." 
Leviticus21:6 Ar onako onkaete akoren Isorakʼ ńutum jemon aloko besonot. Onko do Isor ńutumte begar akanko tahena. Naeke do Probhu Isor ńutumte seṅgelteakʼ samaṅakʼko samaṅa ar Probhu Isor lạgitʼ begar akanko tahena. Ar noa samaṅokʼakʼ jinisge akoren Isor ńutumte samaṅakʼ jomakʼ mente hoyokʼtakoa. 
Leviticus21:7 Kusumbiko, loṭghoṭi maejiu, se jãwãe ṭhen khone bạgi ocoakan maejiu baplako hõ baṅ ganokʼtakoa. Ente onko do Isor ńutumteko begar doho ocoakana." 
Leviticus21:8 E Israelko, naekeko Isor ńutumte begar doho akan hoṛ mente bujhạukope, ente onko do aperen Isor ńutumte jomakʼ samaṅokʼakʼ reakʼko kạmikana. Onate begar akan hoṛ menkate hudiskope, ente iń Probhu Isor doń sonotgea ar iń lạgitʼge ape doń begar dohoakatʼpea." 
Leviticus21:9 Jãhãe naekeren hoponera loṭghuṭi iạteye ńurlen khan enḍekhan uni do acʼ apattetʼe besonot ocoyedekana. Ar uni kuṛi do seṅgelre atar giḍikae hoyokʼa. 
Leviticus21:10 “Maraṅ naeke, metakʼme boehako modre okoeyakʼ bohokʼre ojokʼ bahalokʼ reakʼ sunum dul akan ar bahalokʼ reakʼ porob hotete okoeṭakʼ maraṅ naeke do sonot kicricʼ horog reakʼ ạidạriye ńamakatʼ, uni do duk sodor lạgitʼ bohokʼ bae koṭoetaea ar acʼakʼ kicricʼko hõ bae oṛejtaea." 
Leviticus21:11 Mạ̃ṛĩ menakʼ onkan ṭhạ̃ite bae calakʼa. Jãhãe gocʼ hoṛ iạte, se acʼren gogo babakin gujukʼ iạte hõ bae besapha daṛeakʼa ar acʼren Isorakʼ sonot ḍera bạgikate okatehõ bae oḍokokʼa se ona reakʼ sonottetʼ do bae nosṭo ocoya, ente uniren Isor do ojokʼ bahalokʼ sunumteye begar dohoakadea. Ar Iń kangeạń aperen Probhu Isor do." 
Leviticus21:12  
Leviticus21:13 Uni do mitʼṭen ḍạṅgwạ kuṛiye bapla daṛeaea. 
Leviticus21:14 Rạnḍi se jãwãetetʼ ṭhen khone bạgi ocoakan se loṭghoṭi iạte apnare besapha ocoakan nonkan maejiu baplako do baṅ ganokʼtaea. Eken acʼ jạtren ḍạṅgwạ kuṛigeye bapla daṛeakoa," 
Leviticus21:15 jemon goṭa bõsrenko talare acʼren hoponko aloe besonot ocoko. Ente iń Probhu Isorge naekekoń begar dohoakatʼkoa.” 
Leviticus21:16 Inạ tayom Probhu Isor do Moseye metadea," 
Leviticus21:17 “Am do Aron metaeme, hoṛmore dos menakʼ nonkan okoehõ Isor ńutumte jomakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ pinḍ ṭhen alo jemonko calakʼ." 
Leviticus21:18 Kãṛã hoṛ, leḍha hoṛ, cepṛe mũ hoṛ, hoṛmo reakʼ jãhãṭakʼ hĩsge hara bạ̃ṛti akantae hoṛ, ṭhunṭa hoṛ, kubdhạ hoṛ, bãoṛã hoṛ, mẽtʼ bạṛicʼ hoṛ, ghao menakʼtae hoṛ, ekasirạ hoṛ, metakʼme hoṛmore dos menakʼtae nonkan jãhãe hoṛge pinḍ ṭhen do bae sor daṛeakʼa." 
Leviticus21:19  
Leviticus21:20  
Leviticus21:21 Hoṛmore dos menakʼtae nonkan Aron bõsren jãhãege pinḍ ṭhen senkate Probhu Isor ńutumte seṅgelre jãhãnakʼ samaṅokʼakʼ bae samaṅ daṛeakʼa. Ar dos menakʼtaete pinḍ ṭhen senkate Isor ńutumte jãhãn jomakʼ hõ bae samaṅ daṛeakʼa. 
Leviticus21:22 Isor ńutumte samaṅakʼ jomakʼ modre sonotakʼ ar sonot utạrakʼ joto jomakʼge uni doe jom daṛeakʼa," 
Leviticus21:23 menkhan uniyakʼ hoṛmore dos menakʼtaete sonot ṭhạ̃i reakʼ orwal ṭhen se pinḍ samaṅre senkate ińakʼ ṭhạ̃iko reakʼ sonottetʼ do bae nosṭo daṛeakʼa. Iń kangeạń aperen Probhu Isor do, ińge naekekoń begar dohoakatʼkoa.”" 
Leviticus21:24 Mose do senkate noako katha Aron ar uniren hoponko ar sanam Israelkoe baḍae ocoketʼkoa. 
Leviticus22:1 Inạ tayom Probhu Isor do Mose galmaraoadeteye metadea," 
Leviticus22:2 “Am do Aron ar uniren hoponkom metakoa, iń ńutumte Israelkoakʼ samaṅakʼ sonot jinis khon jemon sahaṛ akanko tahen. Ar ińakʼ ńutum jemon aloko besonot. Iń kangeạń Probhu Isor do." 
Leviticus22:3 Am do onkom metakoa piṛhike piṛhi onkoren bõsko talare jãhãege besapha akane tahen ar Probhu Isor ńutumte samaṅ akatʼ jãhãn sonotakʼ jinis ṭhene hijukʼ enḍekhan uni do iń samaṅ khone marao giḍi ocokʼa. Iń kangeạń Probhu Isor do. 
Leviticus22:4 Hoṛmo reakʼ harta ruạ se besaphawakʼ oḍokokʼ oktere Aron bõsren jãhãege ạuriko saphakʼ hạbicʼ samaṅ akatʼ sonotakʼ jinis do bako jom daṛeakʼa. Mạ̃ṛĩre jakʼ akan jãhãn jinisge jãhãeye joṭed se herelakʼ itạ se jãhãn besapha huḍiń jiwiyanko se bhõnḍ akan hoṛe joṭede-metakʼme onko hotete hoṛko besaphakʼ, enḍekhan uni do ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena. Ar ạuriye ḍạbrạ saphakʼ hạbicʼ samaṅakʼ jãhãn sonotakʼ jinis do bae jom daṛeakʼa." 
Leviticus22:5  
Leviticus22:6  
Leviticus22:7 Menkhan cando hạsur tayom doe jom daṛeakʼa, ente ona do uniyakʼ jomakʼ kana." 
Leviticus22:8 Uni do jãhãn gocʼicʼ janwar se bir janware cirạ akade janwarakʼ jel jomkate apnartetʼ bae besapha daṛeakʼa. Iń kangeạń Probhu Isor do. 
Leviticus22:9 “Naekeko okań hukum akatʼko ona do manao hoyokʼtakoa. Ar bako manao khan onko do dusiko hoyokʼa ar besapha iạteko gujukʼa. Iń Probhu Isorge onko doń begar dohoakatʼkoa. 
Leviticus22:10 “Naeke gharońjren hoṛko chaḍa ar okoehõ samaṅakʼ sonotakʼ jinis do bako jom daṛeakʼa. Naekeren jãhãe peṛa se kạmiyạko hõ ona do bako jom daṛeakʼa. 
Leviticus22:11 Menkhan naekeye kiriń akade guti ar acʼakʼ oṛakʼreye janam akan nonkan jãhãe guti do onae jom daṛeakʼa. 
Leviticus22:12 Naekeren hoponera jodi naeke chaḍa eṭakʼ jãhãegeye baplako enḍekhan uni do samaṅakʼ sonot jinis bae jom daṛeakʼa. 
Leviticus22:13 Menkhan naekeren jãhãe rạnḍi hoponera se jãwãetetʼe bạgi akade begor gidrạwan kuṛi do apatakʼ oṛakʼre tahen lạgitʼe ruạr hecʼakan khan uni do acʼ apat reakʼ hĩse ńama. Naekeakʼ gharońjrene baṅkan nonkan okoehõ ona do bako jom daṛeakʼa. 
Leviticus22:14 Jãhãege hiṛińte samaṅakʼ sonotakʼ jinise jomle khan uni do naeke ṭhen khuti purun emokʼ hoyokʼtaea. Ar ona jinis reakʼ dam sãote arhõ mõṛẽ hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń bạ̃ṛti dam emokʼ hoyokʼtaea. 
Leviticus22:15 Naeke do Probhu Isor ńutumte Israelkoakʼ samaṅakʼ sonotakʼ jinis eṭakʼko jemon aloe jom ocoko ar ona reakʼ sonottetʼ hõ jemon aloe nosṭo ocoy ar nonkate onko do khuti purun emokʼ lạgitʼ dusire aloe paṛao ocoko. Iń Probhu Isorge onko doń begar dohoakatʼkoa.” 
Leviticus22:16  
Leviticus22:17 Inạ tayom Probhu Isor do Moseye galmaraoadea," 
Leviticus22:18 “Am do Aron ar uniren hoponko ar sanam Israelkom metakoa, jãhãe Israel se onko talareko girobasokʼ kan eṭakʼ jạtren jãhãege manotakʼ purạu lạgitʼ se apnarakʼ kusi leka Probhu Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼakʼe ạgui," 
Leviticus22:19 enḍekhan uni do mitʼṭen niphuṭ utạricʼ ḍaṅgra, bheḍa, se merom boda ạguiye hoyokʼtaea. Ar onkanicʼe baṅkan khan ona samaṅokʼakʼ do baṅ ataṅokʼtaea." 
Leviticus22:20 Dos menakʼtae nonkan jãhãnicʼge jemon aloe ạguiye, ente onate jãhãn bhạlạiy do baṅ hoyokʼtaea." 
Leviticus22:21 Jãhãege manot akatʼakʼ purun lạgitʼ apnar kusite Probhu Isor ṭhen sulukren samaṅokʼakʼ samaṅe men khan uni do mitʼṭen niphuṭ utạricʼ ḍaṅgra, bheḍa se merom boda ạguiye hoyokʼtaea. Ar uniyakʼ hoṛmore jãhãn dos tahẽlen khan uni do samaṅokʼakʼ menkate baṅ ataṅokʼa." 
Leviticus22:22 Probhu Isor ńutumte samaṅokʼakʼ menkate okoehõ jemon kãṛãko, jaṅ rạputʼgetako se ghao akan ar ghao khon bele oḍokokʼkan se udri ruạ menakʼtae nonkan janwar do aloko ạgukoma. Probhu Isor ńutumte seṅgelteakʼ samaṅokʼakʼ lekate onkan celege jemon pinḍ cetanre alo rakapʼko." 
Leviticus22:23 Menkhan okoe ḍaṅgra se bheḍawakʼ jãhãnakʼ hĩsge bạ̃ṛti hara akantae seye khaṭoge onkan ḍaṅgra se bheḍa apnarakʼ kusi lekae samaṅ daṛeaea, tobe manotakʼ purun lạgitʼ samaṅokʼakʼ mente ona do baṅ ataṅokʼtaea." 
Leviticus22:24 Jãhãe janwarakʼ bele do lin posakʼ se koṭecʼ gejergetae khan se getʼ giḍi akantae khan onkanicʼ do Probhu Isor ńutumte alope samaṅea. Ar apeakʼ disạmte senkate hõ ona do alope onkaea. 
Leviticus22:25 Eṭakʼ jạtrenkoakʼ jãhãe hoṛakʼ ti khon nonkan janwar hataokate aperen Isor ńutumte jomakʼ samaṅokʼakʼ menkate alope samaṅkoa. Onkore dos menakʼte jãhãn bhạlạiyrege bako lagaokʼa.” 
Leviticus22:26 Ona tayom Probhu Isor do Moseye metadea," 
Leviticus22:27 “Janam tayom ḍaṅgra, bheḍa se meron boda hopon acʼren eṅgattetʼ sãote eae din hạbicʼpe tahẽ ocoaea. Ar irạlakʼ din khon do Probhu Isor ńutumte seṅgelre samaṅokʼakʼ lekateye ataṅokʼa." 
Leviticus22:28 Gại ar uniren bạchur se bhiḍi ar uniren hopon do mitʼ dinte alope dãṛẽkinạ. 
Leviticus22:29 Probhu Isor ńutumte jãhãn kusiteakʼ samaṅokʼakʼpe samaṅ khan uniye kusiyakʼ leka baṛe hoyokʼtapema. 
Leviticus22:30 Samaṅkede hilokʼge uniyakʼ jel do jom cabaetae hoyokʼtapea; ar dosar hilokʼ setakʼ hạbicʼ do cetʼge alope sarecʼ dohokakʼa. Iń kangeạń Probhu Isor do. 
Leviticus22:31 Ape do ińakʼ hukumpe manaoa ar ona lekape calakʼa. Ar ińkangeạń Probhu Isor do. 
Leviticus22:32 Ińakʼ sonot ńutum do alope besonot ocoya. Ar sonot menkate baṛe manaoińpe. Iń Probhu Isorge ape doń begar dohoakatʼpea. 
Leviticus22:33 Ar aperen Isor hoyokʼ lạgitʼge iń do Misor disạm khoniń oḍok ạguakatʼpea. Iń kangeạń Probhu Isor do.” 
Leviticus23:1 Inạ tayom Probhu Isor do Mose Israelko galmaraoakoe metadea, “Iń Probhu Isorge ape lạgitʼ porobkoń goṭa dohoakada; ar onako do mitʼṭecʼ sonot jarwakʼ mentepe lại sodora." 
Leviticus23:2  
Leviticus23:3 Hapta reakʼ turui dinpe kạmiya menkhan eaeyakʼ dinre dope jirạukʼa, metakʼme ona do sonot jarwakʼ din kana. Enhilokʼ do cetʼge alope kạmiya. Jãhãregepe girobasokʼ ona din do Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ jirạukʼ dinge hoyokʼa.”" 
Leviticus23:4 Probhu Isor okako porobe niṭ dohoakatʼ, metakʼme okako sonot jarwakʼkan ona reakʼ niṭakʼ dinpe lại sodora:" 
Leviticus23:5 Bochor reakʼ pạhil cando reakʼ gelponakʼ tạrik reakʼ ạyupʼ jokhecʼ Probhu Isor ńutumte bańcao porob do ehobokʼa. 
Leviticus23:6 Ona cando reakʼ gel mõṛẽ tạrik do Probhu Isor ńutumte bin khạmiyanakʼ piṭhạ porob ehobokʼa. Ar ape do eae din hạbicʼ bin khạmiyanakʼ piṭhạ jojom hoyokʼtapea. 
Leviticus23:7 Noa eae din reakʼ pạhil hilokʼ do sonot jarwakʼpe hoeocoya ar enhilokʼ do jãhãnakʼ cetʼge alope kạmiya. 
Leviticus23:8 Inạ eae din reakʼ dinạm hilokʼge Probhu Isor ńutumte seṅgelre samaṅokʼakʼpe samaṅa. Ar eae mãhã hilokʼ do sonot jarwakʼpe hoeocoya ar enhilokʼ do jãhãnakʼ cetʼge alope kạmiya. 
Leviticus23:9 Probhu Isor do Mose Israelko arhõ galmaraoakoe metadea, “Iń okaṭakʼ disạmiń emape lạgitʼdokʼ kan onḍe senkate tinạkʼ dhao phosolpe rakab unạkʼ dhao pạhil getʼakʼ phosol reakʼ mitʼṭecʼ ạṭi do naeke ṭhenpe idiya." 
Leviticus23:10  
Leviticus23:11 Ar naeke do ona ạṭi Probhu Isor samaṅreye dolaoa. Ar onate Probhu Isor do ape cetanreye kusikʼa. Naeke do jirạukʼ mãhã dosar hilokʼ hõ ona do dolao hoyokʼtaea. 
Leviticus23:12 Naeke oka hilokʼ ona ạṭiye dolaoa enhilokʼge Probhu Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ mitʼ bochor umerren mitʼṭen niphuṭ utạricʼ bheḍa hopon samaṅe hoyokʼtaea. 
Leviticus23:13 Ona sãote jomakʼ samaṅokʼakʼ lekate sunum mesalakatʼ pe keji turui sae gram holoṅ hõ samaṅ hoyokʼtaea. Noa do Probhu Isor ńutumte seṅgelteakʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ kana one ona reakʼ jut so Probhu Isore kusiyakʼkan. Ar inạ sãote coḍor samaṅokʼakʼ lekate mitʼ liṭar darkha rasa hõ emokʼ hoyokʼtaea. 
Leviticus23:14 Aperen Isor ṭhen noa samaṅokʼakʼ ạuripe em hạbicʼ noa nãwã anaj reakʼ khon ape do bape jom daṛeakʼa. Ona chaḍa ona khon benaoakʼ jãhãn piṭhạ se seṅgelre rapakʼ hõ baṅ ganokʼa. Ar jãhãregepe girobasokʼ piṛhike piṛhi ape lạgitʼ noa do mitʼṭecʼ niạmge tahẽyena. 
Leviticus23:15 “Jirạukʼ mãhã dosar hilokʼ, metakʼme oka hilokʼ dolao samaṅokʼakʼ lạgitʼ phosol reakʼ ạṭipe ạgui, enhilokʼ khon eae haptape lekhaea." 
Leviticus23:16 Ar niạ eae hapta reakʼ jirạukʼ mãhã reakʼ dosar hilokʼ, metakʼme dolao samaṅokʼakʼ tayom mõṛẽgelakʼ din do Probhu Isor ńutumte nãwã guhum reakʼ samaṅokʼakʼ porobpe porobokʼa." 
Leviticus23:17 Probhu Isor ńutumte dolao samaṅokʼakʼ lekate oṛakʼ khon pạhil rakapʼakʼ phosol khon thoṛape ạguiya. Ar ona dolao samaṅokʼakʼ jinis do pe keji tala holoṅte khạmiyanakʼ barea piṭhạ benao hoyokʼa. 
Leviticus23:18 Noa piṭhạ sãote eae goṭecʼ mitʼ bochorren niphuṭ utạrko bheḍa hopon, mitʼṭen ḍaṅgra ar barea bheḍa ạgukin hoyokʼa. Ar noko janwarkote Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼpe samaṅa, ar ona sãote din hilokʼ reakʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ ar coḍor samaṅokʼakʼ hõpe samaṅa. Noako do jotoge seṅgelteakʼ samaṅokʼakʼ kana, one ona reakʼ jut so Probhu Isor doe kusiyakʼkan." 
Leviticus23:19 Ona tayom ape do kại ńutumte samaṅokʼakʼ lạgitʼ mitʼṭen merom boda ar sulukren samaṅokʼakʼ lạgitʼ mitʼ bochor umerren barea bheḍa hoponpe samaṅkinạ. 
Leviticus23:20 Naeke do Probhu Isor samaṅre unkin barea bheḍa hopon ar pạhilre rakapʼakʼ phosol khon benaoakʼ ona piṭhại dolaoa. Noa do Probhu Isor ńutumte samaṅakʼ sonot jinis kana okaṭakʼ do naekeakʼ bakhra kan. 
Leviticus23:21 Enhilokʼ ape do mitʼṭecʼ sonot jarwakʼpe hoeocoya. Enhilokʼ do cetʼge alope kạmiya. Ar jãhãregepe girobasokʼ noa niạm do piṛhike piṛhi ape lạgitʼ tahẽyena. 
Leviticus23:22 “Apeakʼ jumi reakʼ phosolpe ir jokhecʼ aṛe reakʼ phosol do alope ira ar ńur akan gele hõ alope halaṅa. Onako do reṅgecʼ-orecʼko ar disạmreko girobasokʼkan eṭakʼ jạtren hoṛko lạgitʼ bạgi oṭowakʼ hoyokʼtapea. Ar ińkangeạń Probhu aperen Isor do.” 
Leviticus23:23 Inạ tayom Probhu Isor do Mose Israelko galmaraoakoe metadea, “Bochor reakʼ eae cando reakʼ pạhil din do apeakʼ jirạukʼ din mentepe manaoa. Ona do sakwa oroṅ salakʼ mitʼṭecʼ dikʼsạ din lekatepe lại sodora ar mitʼṭecʼ sonot jarwakʼpe hoeocoya." 
Leviticus23:24  
Leviticus23:25 Enhilokʼ do cetʼ hõ alope kạmiya. Enhilokʼ do Probhu Isor ńutumte seṅgelteakʼ samaṅokʼakʼpe samaṅa.” 
Leviticus23:26 Probhu Isor do Moseye metadea," 
Leviticus23:27 “Niạ eae cando reakʼ gelakʼ din do kại ńutumte puruchun reakʼ din kana. Ona din do apeakʼ mitʼṭecʼ sonot jarwakʼpe hoeocoya ar apnarakʼ jiwipe nindhạntapea. Ar apeakʼ ona din do Probhu Isor ńutumte seṅgelteakʼ samaṅokʼakʼpe samaṅa. 
Leviticus23:28 Enhilokʼ do cetʼge alope kạmiya, ente enhilokʼ do kại ńutumte puruchun reakʼ din kana." 
Leviticus23:29 Enhilokʼ okoe acʼakʼ jiwi bae nindhạntae uni do acʼ jạtrenko khone marao ocokʼa. 
Leviticus23:30 Enhilokʼ jãhãe jãhãnakʼe kạmi enḍekhan uni do acʼakʼ jạtrenko khoniń marao utạrea. 
Leviticus23:31 Enhilokʼ do cetʼge alope kạmiya. Ar jãhãregepe girobasokʼ piṛhike piṛhi noa niạmge tahẽyena. 
Leviticus23:32 Enhilokʼ do ape lạgitʼ mitʼṭecʼ jirạukʼ din. Enhilokʼ do jiwipe nindhạntapea. Ona cando reakʼ areakʼ din ạyupʼ khon dosar hilokʼ ạyupʼ hạbicʼ ape do noa jirạukʼ dinpe manaoa.” 
Leviticus23:33 Inạ tayom Probhu Isor do Mose Israelko galmaraoakoe metadea, “Eae cando reakʼ gel mõṛẽakʼ dinre Probhu Isor ńutumte chạuni porob ehobokʼa, ar ona porob do eae din hạbicʼ calakʼa." 
Leviticus23:34  
Leviticus23:35 Niạ eae din reakʼ pạhil din do apeakʼ sonot jarwakʼ hoyokʼtapema. Ar enhilokʼ do cetʼge alope kạmiya. 
Leviticus23:36 Ar inạ eae din reakʼ dinạm hilokʼ Probhu Isor ńutumte seṅgelteakʼ samaṅokʼakʼ samaṅ hoyokʼtapea. Ona tayom irạlakʼ din do sonot jarwakʼpe hoeocoya ar Probhu Isor ńutumte seṅgelteakʼ samaṅokʼakʼpe samaṅa. Noa mucạtʼ din do porob reakʼ maraṅ jarwakʼ hoyokʼtapea; enhilokʼ do cetʼge alope kạmiya. 
Leviticus23:37 “Noa porobko do jotoge Probhu Isore ṭhik dohoakada. Jemon niạ oktere seṅgelteakʼ samaṅokʼakʼpe samaṅ daṛeakʼ ar onate apeakʼ sonot jarwakʼ do hoyokʼtapea. Ar cetʼkope samaṅa onako do hoyokʼkana jeredokʼ samaṅokʼakʼ, jomakʼ samaṅokʼakʼ, janwar samaṅokʼakʼ ar coḍor samaṅokʼakʼ." 
Leviticus23:38 Okaṭakʼ samaṅokʼakʼko do lahareń lại akatʼpe onako modre noako samaṅokʼakʼ do baṅ sabokʼa. Onako do hoyokʼkana, Probhu Isorakʼ jirạuk’ mãhã reakʼ samaṅokʼakʼ, Probhu Isor emae sanamakʼ dan, manot akatʼakʼ ar apnarakʼ kusiteakʼ samaṅokʼakʼko." 
Leviticus23:39 “Eae cando reakʼ gel mõṛẽakʼ dinre jumi khon phosol rakapʼkate Probhu Isor ńutumte eae din hạbicʼ noa chạuni porobpe porobokʼa. Ar niạ eae din reakʼ pạhil din ar irạlakʼ din do apeakʼ jirạukʼ din hoyokʼa. 
Leviticus23:40 Pạhilakʼ dinre ape lạgitʼ dare reakʼ joto khon bhageakʼ jo, khijur sakam, suṛukucʼ dareko ar jhạṛpạ dareko reakʼ ḍạrkope ạguiya. Ona tayom eae din ape do aperen Probhu Isor samaṅrepe rạskạ hulạsokʼa." 
Leviticus23:41 Ar jao bochor eae din hạbicʼ Probhu Isor ńutumte apeakʼ noa porobpe porobokʼa. Piṛhike piṛhi noa do ape lạgitʼ niạm lekate tahẽyena. Ar noa porob do eaeyakʼ candorepe porobokʼa. 
Leviticus23:42 Eae din hạbicʼ ape do ḍera oṛakʼrepe tahena. Israel bõsren okoeko janam akan onko sanamkoge niạ jokhecʼ do ḍera oṛakʼre tahen hoyokʼtakoa. 
Leviticus23:43 Onate aperen bõsko baḍae daṛeakʼa, iń do Israelko Misor disạm khoniń oḍok ạguketʼkote ḍera oṛakʼreń girobas ocoketʼkoa. Ar iń Probhuge aperen Isor do.”" 
Leviticus23:44 Inạ tayom Mose do senkate Probhu Isore ṭhik dohoakatʼ sanam porob reakʼ katha Israelkoe baḍae ocoketʼkoa. 
Leviticus24:1 Probhu Isor do Moseye galmaraoadea," 
Leviticus24:2 “Am do Israelkom hukumakoa jemon jạitun reakʼ khạṭi sunum am ṭhenko ạguiyte diuheko jaoge jemon jol akaege tahen. 
Leviticus24:3 Ńapamokʼ tạmbure goha sinduk reakʼ orwal bahrere Aron do ạyupʼ khon setakʼ hạbicʼ Probhu Isor samaṅre diuheko jaogeye sajao dohoya. Ar noa niạm do piṛhike piṛhi tahena. 
Leviticus24:4 Uni do Probhu Isor samaṅre dohoakan khạṭi sona reakʼ diuhe dohowakʼ reakʼ diuheko jaogeye ńeljuta. 
Leviticus24:5 “Am do mĩhĩ holoṅ hataokate gelbar goṭecʼ piṭhạm rapaga. Ar mimitʼ goṭecʼ piṭhạ lạgitʼ do pe keji turui sae gram holoṅem hataoa. 
Leviticus24:6 Ar Probhu Isor samaṅre dohoakan khạṭi sona reakʼ ṭebilre ona piṭhạ do turui goṭecʼkate bar sạrtem sajao dohokakʼa. 
Leviticus24:7 Mimitʼ goṭecʼ piṭhạ sạrre khạṭi kunduru hõm dohoya. Ar piṭhạ bodolte noage Probhu Isor ńutumte seṅgelteakʼ samaṅokʼakʼem samaṅa. 
Leviticus24:8 Jirạukʼ mãhã pichạ noa piṭhạ do Israelko secʼ khon Probhu Isor samaṅre sajaokatem dohokakʼa. Onkoakʼ niạ piṭhạ dohokakʼ niạm do piṛhike piṛhi tahena. 
Leviticus24:9 Noa piṭhạ do Aron ar uniren hoponko sonot tạmbu reakʼ ṭhạ̃ire jojom hoyokʼtakoa, ente Probhu Isor ńutumte seṅgelteakʼ samaṅokʼakʼ jinisko modre noa do mitʼṭecʼ sonot utạrakʼ jinis kana. Ar noa do onkoakʼ jao okte reakʼ bakhra kana.”" 
Leviticus24:10 Israelko modren mitʼ hoṛren eṅgattetʼ do Israel ar appattetʼ do Misri hoṛe tahekana. Ar ḍera talare uni hoṛ do mitʼṭen Israel hoṛ sãote lạṛhạiye ehopʼena. 
Leviticus24:11 Unre uni Israel maejiuren hopon do Probhu Isorakʼ ńutume nindạukeda are sarapada. Onate hoṛko do Mose ṭhen uniko idikedea. Uni koṛaren eṅgattetʼakʼ ńutum do Salomot tahẽkana. Uni do Dan bõsren Dibriren hoponerae tahẽkana. Ar Probhu Isor acʼakʼ monsubạ onkore ạuriye pusṭạuako hạbicʼ uni do hajotreko dohokadea. 
Leviticus24:12  
Leviticus24:13 Noate Probhu Isor do Moseye galmaraoadea," 
Leviticus24:14 “Sarapicʼ uni hoṛ do ḍera bahrete idiyepe. Ar okoe ona sarap emokʼko ańjomakade onko joto hoṛ do uniyakʼ bohokʼ cetanre tiko dohoytakoma, ar ona tayom Israelko do dhirite uniko tiń gojema." 
Leviticus24:15 Ar Israelkom baḍae ocokoa jãhãege acʼren Isore sarapae enḍekhan uni do noa lạgitʼe dạyi ocokʼa. 
Leviticus24:16 Bạṛicʼ monsubạte okoe Probhu Isorakʼ ńutume ńum uni doe gocʼ ocokʼa. Ar Israelko do dhirite uniko tiń gojea. Israelkoge cetʼ ar onko talareko girobasokʼkan eṭakʼ jạtren hoṛkoge baṅ cetʼ, jãhãege bạṛicʼ monsubạte Probhu Isorakʼ ńutumko ńum uni do gojetege hoyokʼa." 
Leviticus24:17 “Ar jãhãege jãhãeye khũne enḍekhan uni hõ goje hoyokʼa. 
Leviticus24:18 Jãhãege eṭakʼ hoṛren ḍaṅgrae goje enḍekhan uni do mitʼṭen jiwi bodolte ar mitʼṭen jiwi emkate khuti purun emokʼ hoyokʼtaea. 
Leviticus24:19 Jãhãege jãhãeye hạne ar uniyakʼ hoṛmo reakʼ khuti hoyokʼtae enḍekhan uni okae ceka akatʼ unire hõ onkae hoyokʼa. 
Leviticus24:20 Jaṅ rạputʼ bodolte jaṅ, mẽtʼ bodolte mẽtʼ, ḍaṭa bodolte ḍaṭa. Uni eṭakʼ hoṛakʼ okae khuti akatʼtae acʼakʼ hõ onage khutitae hoyokʼa." 
Leviticus24:21 Janware gocʼle khan uni do khuti purun emokʼ hoyokʼtaea, menkhan manwae gocʼle khan uni hõe gocʼ ocokʼa." 
Leviticus24:22 Israelko ar onko talareko girobasokʼ kan eṭakʼ jạtrenko, jotoko cetanre inạ mitʼ niạmge tahẽyena. Ar ińkangeạń aperen Probhu Isor do.”" 
Leviticus24:23 Mose do Israelko noa reakʼ sanam kathakoe baḍae ocoketʼkoa. Ar okoe hoṛ sarape emlen uni do ḍera bahrete idikate dhiriteko tiń gocʼkedea. Ar Probhu Isor do Mose okalekae hukumade tahẽkan onkage Israelko doko kạmikeda. 
Leviticus25:1 Probhu Isor do Sinại burure Mose galmaraoadeteye metadea, “Israel hoponkom metakoa, okaṭakʼ disạmiń emako lạgidokʼkan ona disạmteko bololen khan onḍenakʼ jumiko hõ jemon Probhu Isor ńutumte jirạue ńam." 
Leviticus25:2  
Leviticus25:3 Ape do turui bochor jumire itạpe era ar darkha nạ̃ṛĩpe kamana ar phosolpe ira. 
Leviticus25:4 Menkhan eae bochorre do jumikope jirạu ocowakʼa. Noa jirạukʼ do Probhu Isor ńutumtege hoyokʼa. Unre jumire jãhãn itạ alope era ar darkha nạ̃ṛĩ hõ alope kamana. 
Leviticus25:5 Ar jumire acʼte okako janamokʼ ona do alope ira ar alope samṭaoa se bin kamanakʼ darkha nạ̃ṛĩ reakʼ jo hõ alope goda. Jumi do mitʼ bochorpe jirạu ocowakʼa. 
Leviticus25:6 Jirạukʼ bochorre jumire acʼte oka janamokʼ onage apeko lạgitʼ, guti kạ̃ṛmĩko lạgitʼ, ape talareko girobasokʼkan eṭakʼ jạtren kạmiyạko lạgitʼ, eṭakʼ hoṛko lạgitʼ," 
Leviticus25:7 ạsul janwarko lạgitʼ ar disạm talaren bir janwarko lạgitʼ jomakʼ hoyokʼa. Unre jumire oka hoyokʼ onagepe joma. 
Leviticus25:8 “Eae jirạukʼ bochorre, metakʼme eae jirạukʼ bochorpe lekhaya. Ar ona eae jirạukʼ bochor paromlen khan pongel are bochor hoyokʼa." 
Leviticus25:9 Ar ona dosar bochor reakʼ eae cando reakʼ gelakʼ dinre, metakʼme kại reakʼ puruchun dinre apeakʼ disạmre sanam jaegare sakwape oroṅa." 
Leviticus25:10 Noa mõṛẽ gelakʼ bochor do Probhu Isor ńutumtepe begar dohoya ar disạmren sanam hoṛko ṭhen chaḍaokʼ reakʼpe lại sodora. Ape lạgitʼ niạ do ‘hulạsokʼ bochor hoyokʼa.’ Niạ bochorre ape mimitʼko do apan ạpin bõsrenko ar apan ạpin gharońjrenko reakʼ sompottirepe ruạṛ calakʼa. 
Leviticus25:11 Mimitʼ mõṛẽgelakʼ bochor reakʼ mucạtʼ bochor do ape lạgitʼ hulạsokʼ bochor hoyokʼa. Ona bochorre ape do itạ alope era ar acʼte janamokʼ jumi reakʼ hõ alope ira se bin kamanakʼ darkha jõ hõ alope goda. 
Leviticus25:12 Noa do hulạsokʼ bochor hoyokʼtapea ar ona do sonot mentepe manaoa. Ar jumi khon oka ńamokʼ onagepe joma. 
Leviticus25:13 “Hulạsokʼ bochorre ape mimitʼko apan ạpin gharońj reakʼ sompottire ruạṛ senokʼ hoyokʼtapea. 
Leviticus25:14 Ape talare jumi kiriń-ạkhriń jokhecʼ okoe cetanre hõ alope behoka. 
Leviticus25:15 Okoe jumiye kiriń uni do hulạsokʼ bochor tayom tinạkʼ bochor hoyakan ona hisạbkate ona jumiye kirińa ar okoe ona jumiye ạkhriń uni hõ hisạbkateye ńela darakan hulạsokʼ bochor ạuri hijukʼte jumire tinạkʼ dhao phosol rakabokʼa mente. 
Leviticus25:16 Ar ḍher bochorge phosol rakabokʼ khan jumi reakʼ dam do bạ̃ṛti ńokʼ sab hoyokʼa menkhan kom dhao phosol rakabokʼ leka khan dam komao hoyokʼa, ente jumi khon tinạkʼ dhao phosol rakabokʼ ona reakʼ lekha lekatege ạkhrińokʼkana." 
Leviticus25:17 Okoe cetanre hõ alope behoka. Ar sanamkoge aperen Isor botoraepe, ente iń Probhuge aperen Isor do." 
Leviticus25:18 “Ińakʼ niạm manaope ar ińakʼ ạn-ạriko senakʼpe; onate disạmre khạtirjomape girobasokʼa. 
Leviticus25:19 Unre ape do jumi khon purạ phosolpe ńama ar lacʼ bikʼpe jomte khạtirjomape tahena. 
Leviticus25:20 Arpe menkhan, ‘eae bochor bale er ar phosol hõ bale ir enḍekhan cetʼle joma?’" 
Leviticus25:21 Enḍekhan turuiyakʼ bochorre iń do nonkań bhorapea jemon pe bochor hạbicʼ phosol calakʼtape. 
Leviticus25:22 Onate irạlakʼ bochor itạ erokʼ jokhecʼ hõ mareakʼ phosol khonpe joma ar areyakʼ bochor phosol ạuripe rakab hạbicʼ onepe doho jarwa akatʼ phosol khonakʼpe joma. 
Leviticus25:23 “Jaejug lạgitʼ okoeyakʼ jumi hõ baṅ ạkhrińokʼa, ente joto jumi do ińakʼ kana ar iń samaṅre ape do porjạtrenko lekape girobasokʼa." 
Leviticus25:24 Ape mimitʼkoakʼ kiriń akatʼ jumi jemon arhõpe chaḍao ruạṛ daṛeakʼ ona reakʼ bebostape dohokakʼa. 
Leviticus25:25 Aperen jãhãe Israel boeha reṅgecʼ iạte acʼakʼ gharońj reakʼ jumi khon thoṛa hĩse ạkhriń enḍekhan uniren joto khon sorren peṛa hecʼkate ona jumiye chaḍaokataema. 
Leviticus25:26 Ar uniren chaḍao lạgitʼ celege bako tahentae enḍekhan apnarge kulạu juṛạukate onae chaḍaotaea," 
Leviticus25:27 tobe oneye ạkhrińletʼ ona tayom bochor khone lekhaea ar sarecʼ bochorko reakʼ ṭakate oka jumiye kirińletʼ ona ruạṛkakʼ hoyokʼtaea. Ar inạ tayom do acʼakʼ jumireye sen ruạṛ daṛeakʼa. 
Leviticus25:28 Menkhan ṭaka ruạṛkakʼ leka daṛe baṅ tahentae enḍekhan oka jumiye ạkhriń akatʼ ona do hulạsokʼ bochor hạbicʼ okoeye kiriń akatʼ uniyakʼ tirege tahena. Ar hulạsokʼ bochor ona jumi do ruạṛkatae hoyokʼa ar unre uni do apnarakʼ jumireye pheḍ daṛeakʼa. 
Leviticus25:29 “Pạcrite esetʼ jãhãn nagraha reakʼ jãhãn oṛakʼ jãhãeye ạkhriń enḍekhan ạkhriń tayom mitʼ bochor hạbicʼ chaḍao ruạṛ reakʼ ạidạri tahentaea. Ar inạko dinre uni doe chaḍao daṛeakʼa. 
Leviticus25:30 Menkhan mitʼ bochor bhitrire ona bae chaḍao daṛeakʼ enḍekhan okoe onae kiriń akatʼ uni ar uniren bõskoakʼ hoyokʼa. Ar hulạsokʼ bochorre hõ ona do ruạṛkakʼ baṅ hoyokʼa. 
Leviticus25:31 Menkhan okako ato pạcrite esetʼ bạnukʼ onḍenakʼ oṛakʼko do disạm reakʼ ot baṛge lekage bujhạu hoyokʼa. Ona dope chaḍao daṛeakʼa ar hulạsokʼ bochorre ruạṛkakʼ hoyokʼa. 
Leviticus25:32 Sompotti lekate Liwiko do ato, nagraha ar onako reakʼ oṛakʼ-duạrko do jao okteko chaḍao daṛeakʼa." 
Leviticus25:33 Liwikoko ạkhriń akatʼ sompotti, metakʼme Liwikoakʼ ato ar nagrahare onkoakʼ ạkhriń akatʼ oṛakʼ duạr jãhãe Liwi hoṛ chaḍao joṅe men khan hulạsokʼ bochorre uni do onae chaḍao daṛeakʼa, ente Israelko modre Liwikoakʼ ato ar nagraha reakʼ oṛakʼ-duạr do onkoakʼ sompotti kana." 
Leviticus25:34 Menkhan onkoakʼ ato ar nagraha reakʼ janwar ạtiń ṭạnḍiko do bako ạkhriń daṛeakʼa; ona do onkoakʼ jaejug reakʼ sompotti kana. 
Leviticus25:35 “Aperen jãhãe Israel boeha reṅgecʼ iạte acʼakʼ jom ńũ reakʼ bae bebosta daṛeakʼ, enḍekhan uni do ape talarege jemone girobas daṛeakʼ ona lạgitʼ porjạtrenko cetʼlekape goṛowako onkage uni hõpe goṛowaea." 
Leviticus25:36 Uni ṭhen khon jãhãn sud alope hataoa, bickom uni hoṛ jemon ape talareye tahẽdaṛeakʼ ona lạgitʼ aperen Isor botoraepe." 
Leviticus25:37 Ṭaka pańcate emkate sud hatao do baṅ ganokʼa ar uni ṭhen jãhãn jomakʼ jinis ạkhriń lekhan jãhãn lab hatao ho baṅ ganokʼa. 
Leviticus25:38 Ińge Probhu aperen Isor do. Ińge Kanan disạm emape lạgitʼ ar aperen Isor hoyokʼ lạgitʼ Misor disạm khoniń oḍok ạguakatʼpea. 
Leviticus25:39 “Aperen jãhãe Israel boeha reṅgecʼ khạtirte apnartetʼe ạkhrińokʼ enḍekhan uni do golam lekate alope khaṭaoea. 
Leviticus25:40 Eṭakʼ jạtren kạmiyạko sãote metakʼme, eṭakʼ jạtren hoṛko sãote cetʼlekape beohar uni sãote hõ onkage beoharpe. Onate uni do hulạsokʼ bochor hạbicʼe kạmiya." 
Leviticus25:41 Ar ona tayom do uni ar uniren hoponko aṛakʼako hoyokʼa. Uni do unre acʼ bõsren ar hapṛamkoakʼ jumiteye ruạṛ senokʼa. 
Leviticus25:42 Israel do ińren golam kanako; ińge Misor disạm khoniń oḍok ạgu akatʼkoa; onate onko do ar tishõ golam lekate bako ạkhrińokʼa. 
Leviticus25:43 Okoe cetanre hõ alope jor juluma; ape do aperen Isor botoraepe. 
Leviticus25:44 “Ape aḍepasere okoe jạtrenkoko tahenkan onko mod khon ape do guti kạ̃ṛmĩkope kiriń daṛeakoa. 
Leviticus25:45 Ar ape talareko girobasokʼkan eṭakʼ jạtrenko khon ar ape bõsren okoe do ape disạmreko janam akan onko khon hõ ape lạgitʼ guti kạ̃ṛmĩpe hatao daṛeakoa. 
Leviticus25:46 Noko guti ar kạ̃ṛmĩko do sompotti reakʼ hĩs lekate aperen gidrạkope em daṛeakoa. Ar golam lekate jaejugpe doho daṛeakoa, menkhan aperen Israelkore do bape jor julum daṛeakʼa." 
Leviticus25:47 “Ape modre jãhãe porjạtren hoṛ kisạ̃ṛe hoylen khan ar aperen jãhãege reṅgecʼ halotre paṛaokate uni ṭhen se acʼren bõsko ṭhene ạkhrińlen khan," 
Leviticus25:48 enḍekhan uni do apnartetʼ chaḍaokʼ reakʼ ạidạri tahentaea. Ar acʼren nijạr boeha do uniye chaḍao daṛeaea. 
Leviticus25:49 Ona chaḍa hoponba se maraṅba se kaka goṅgo boeha se bõsren nonkan jãhãege uni sãote uniyakʼ mãyãm reakʼ ṭan menakʼtae unihõ uniye chaḍao daṛeaea. Ar acʼteye kulạu juṛạu daṛeakʼ khan uni do apnarte hõe chaḍao daṛeakʼa. 
Leviticus25:50 Oka bochor uniye ạkhrińokʼ ona bochor khon ehopʼkate hulạsokʼ bochor hạbicʼ tinạkʼ bochor hoyokʼ ona do uniren kisạ̃ṛe hisạba are ńela. Ar inạko bochorre mitʼṭen kạmiyạicʼ oka paona hoyokʼtae ona lekate ona chaḍaokʼ reakʼ dam hõ ṭhik hoyokʼa. 
Leviticus25:51 Ar ruạṛ hijukʼ bochor ḍherge bilomge khan enḍekhan oka damte acʼe ạkhriń akan ona dam reakʼ mitʼ hĩs apnar chaḍaokʼ lạgitʼ emokʼ hoyokʼtaea. 
Leviticus25:52 Hulạsokʼ bochor reakʼ jodi thoṛa bochor sarecʼ tahen khan ona reakʼ hisạb leka ṭaka emkate acʼ apnarte chaḍaokʼ hoyokʼtaea. 
Leviticus25:53 Bochor hisạbte dohoakade kạmiyạ hoṛ leka uni do ńele hoyokʼa ar uniren kisạ̃ṛ uni cetanreye jor julumeda se baṅ ona hõ ńel hoyokʼtapea. 
Leviticus25:54 Noako reakʼ jãhãn upạite uni bae chaḍao ocoakan khan enḍekhan uni ar uniren hoponko do hulạsokʼ bochorre aṛakʼako hoyokʼa. 
Leviticus25:55 Israelko do ińren golam kanako. Ińge Misor disạm khoniń oḍokʼ ạgu akatʼkoa; onko do ińrenge golam akanko tahena. Ar ińkangeạń Probhu aperen Isor do. 
Leviticus26:1 “Jãhãn debotakoakʼ muṭhạnge alope benao joṅa. Ape lạgitʼ kaṭren jãhãn muṭhạn se jãhãn pujạwakʼ dhirire jãhãn muṭhạn alope benaojoṅa. Ar pujạwako lạgitʼ dhiriren benao jãhãn muṭhạn hõ disạmre alope dohokoa. Iń kangeạń Probhu aperen Isor do. 
Leviticus26:2 Ape do ińakʼ jirạukʼ din ar bochorko manao hoyokʼtapea; ar ińakʼ sonot ṭhạ̃ipe manota. Iń kangeạń Probhu Isor do. 
Leviticus26:3 “Ińakʼ sanam niạmkope manao ar ińakʼ hukum lekape senokʼ enḍekhan iń do okte nạpitre dakʼ iń kolapea. Onate apeakʼ jumire purạ phosolpe ńama ar dareko hõ jo bahakʼ tapea. 
Leviticus26:4  
Leviticus26:5 Unre apeakʼ guhum enokʼ reakʼ din do darkha jo god hạbicʼ hoyokʼtapea ar darkha jo god do erokʼ din hạbicʼ hoyokʼtapea. Unre ape do lacʼ bikʼpe joma ar disạmre khạtirjomape tahena. 
Leviticus26:6 “Unre iń do disạmre sulukiń emokʼa. Ar suluktepe jạpitʼjoṅa; okoe hõ bako botor ocopea. Iń do disạm khon kaṭaha janwarkoń laga ńirkoa. Cele palṭonge apeakʼ disạmre do bako cahṭao daṛeakʼa. 
Leviticus26:7 Aperen bạirikope laga ńirkoa ar onko do ape samaṅreko gujukʼa. 
Leviticus26:8 Ape do eken mõṛẽ hoṛte mitʼsae bạiriko ar mitʼsae hoṛte gel hajar bạiripe laga ńirkoa, ar bạiriko do ape samaṅreko gujukʼa." 
Leviticus26:9 Unre iń do daya mẽtʼteń ńelpea ar apeń bạḍ ocopea ariń saṅge ocopea, ar ape sãote ińakʼ bondobosiń bandhaoa." 
Leviticus26:10 Nãwã anaj dohoy lạgitʼ murạikoko khạliy jokhecʼ hõ laha bochor reakʼ anaj khonge apeakʼ jomakʼ do hoyokʼa. 
Leviticus26:11 Iń do bạń dea giḍikapea. Ape talaregeń girobasokʼa. 
Leviticus26:12 Ape sãotegeń dãṛãna ar aperen Isoriń hoyokʼa ar ape do ińren hoṛpe hoyokʼa. 
Leviticus26:13 Ińge Probhu aperen Isor do. Misor disạm khon ińgeń oḍok ạgu akatʼpea jemon Misri hoṛkoren golamko ar alope tahen. Apeakʼ taren reakʼ ãṛãṛ rạputʼkate ińge apeakʼ bohokʼ iń sojhetapea. 
Leviticus26:14 “Menkhan ińakʼ katha bape ańjom ar noako hukum reakʼ bape manao," 
Leviticus26:15 ar ińakʼ niạmko bape hetawakʼ ar ińakʼ ạn-ạrikope nindạu ar ińakʼ hukumko bape senakʼte ińakʼ bondobospe rạpud," 
Leviticus26:16 enḍekhan ape cetanre noakoń ạguya, iń do ackage apeakʼ hoṛmore khoy rogko, mẽtʼ bolokʼ rog ar jiwi loraokʼ rogkoń ạguiya. Ar ape do noako rog iạte bape ńeńela ar hoṛmo reakʼ daṛeko ńur cabakʼtapea. Unre itạpe erlere hõ jãhãn lab do baṅ hoyokʼtapea, ente apeakʼ phosol do bạirikoko joma." 
Leviticus26:17 Iń do mẽtʼ ar mẽtʼteń ńelpea ar bạiriko ṭhenpe bhagao ocokʼa. Ar hirkhạwape hoṛge apeko ḍanṭaopea ar celege bako khudạupere hõ ape dope ńir baṛaea. 
Leviticus26:18 “Ar noa tayom hõ ińakʼ katha bape ańjom enḍekhan apeakʼ kại reakʼ eae doboṛiń sạjạipea. 
Leviticus26:19 Iń do apeakʼ daṛe reakʼ bạḍạigeń rạputʼ giḍitapea. Ar apeakʼ bohokʼ cetan reakʼ rimil do mẽṛhẽtʼ leka ar jaṅga latar reakʼ ot do pitạl lekań keṭecʼ ocoya. 
Leviticus26:20 Unre ape do ạuṛiyakʼpe khaṭao gujukʼa. Unre apeakʼ jumikore jãhãn phosolge baṅ hoyokʼa, ar darekore hõ baṅ jokʼa." 
Leviticus26:21 “Apeakʼ monre bạiri lekape hudisiń ar ińakʼ katha bape luturakʼ enḍekhan apeakʼ kại reakʼ sạjại do eae doboṛiń ḍhertapea. 
Leviticus26:22 Ape talare jojom kaṭaha janwarkoń kolkoa. Onko do aperen gidrạkoko jomkoa, ar aperen mĩhũ-meromkoko maraokoa ar aperen hoṛko komaokʼtapea. Onate apeakʼ horko do khạlige tahena." 
Leviticus26:23 “Niạko ghoṭna tayom hõ ińakʼ ḍanṭao bape manao ar iń birudrepe taṛam," 
Leviticus26:24 enḍekhan iń apnarge bạiriko secʼte apeakʼ kại reakʼ eae doboṛ sạjạyiń emapea. 
Leviticus26:25 Ińakʼ bondobospe rạputʼ akatʼte ape cetanre lạṛhạikoń ạguiya. Unre bạiriko ńelte nagrahatepe bolokʼre iń do mahamạriń kola, ar onate bạirikoakʼ tirepe paṛaokʼa." 
Leviticus26:26 Iń do apere akaliń kola. Unre gel goṭen maejiu do mitʼṭecʼ culhạre piṭhạko rapakʼapea, ar jojom jokhecʼ piṭhạ do soṅkatepe emokʼa. Ar lacʼ bikʼ do bape jom ńama." 
Leviticus26:27 “Niạko tayom hõ ińakʼ kathako bape luturakʼ ar iń birudpe senokʼ," 
Leviticus26:28 enḍekhan raṅgaote ape upạrteń colona ar apeakʼ kại reakʼ eae doboṛiń sạjạipea. 
Leviticus26:29 Unre reṅgecʼte aperen gidrạkoakʼ jelpe joma. 
Leviticus26:30 Iń do apeakʼ pujạ reakʼ than boṭkocʼkoń marao giḍikatapea, dhup reakʼ pinḍkoń rạputʼ giḍikakʼa ar aperen bin jiwiyan debotako cetanre apeakʼ mạ̃ṛĩkoń ṭhikikakʼa, ar edre mẽtʼteń ńelpea." 
Leviticus26:31 Iń do apeakʼ atoko, nagrahako ar dewa-sewa oṛakʼkoń marao giḍikatapea. Ar apeakʼ samaṅokʼakʼko bạń ataṅtapea." 
Leviticus26:32 Apeakʼ disạm do nonkań jarkhara ona ńelte aperen bạiriko hõ botorteko keklesedokʼa. 
Leviticus26:33 Ar eṭakʼ jạtrenko talareń chirchạturpea ar tarwaṛeteń khudạu baṛapea. Apeakʼ disạm reakʼ sanam jumiko, atoko ar nagrahako do jarkharokʼtapea." 
Leviticus26:34 “Tinre aperen bạirikoakʼ disạmrepe tahena unre jarkhar akan apeakʼ disạm do jirạukʼ bochor reakʼ suke joma. Hẽ unre apeakʼ disạm do jirạue ńama ar acʼakʼ jirạukʼ bochor reakʼ suke joma. 
Leviticus26:35 Apnarakʼ disạmrepe girobasokʼ jokhecʼ apeakʼ jumiko jirạukʼ reakʼ bochor bae ńamleda menkhan tinre ujạṛ akan tahena unre jumiko do jirạue ńama. 
Leviticus26:36 Aperen okoe do bạirikoakʼ disạmre jiwetʼko tahen onkoakʼ ontorre nonkan botor iń caṛhao ocoya, onko do hoete sakam reakʼ saḍeko ańjomlere hõ botorteko ńir pharakokʼa. Lạṛhại botorte cetʼleka manwako ńir pharakokʼ onkage onko hõko ńirjoṅa. Ar bako lagalekore hõ onko doko ńir pharakokʼa arko tohotʼ bhindạṛokʼa." 
Leviticus26:37 Bako laga ocokʼre hõ lạṛhại khon bańcaokʼ lạgitʼ ńir pharakokʼ hoṛ leka am iń lad ludko bhindạṛokʼa. Ar ape do bạiriko samaṅre bape teṅgo daṛeakʼa. 
Leviticus26:38 Eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko talare chirchạturkatepe gujukʼa, ar apeakʼ disạm do bạirikoko utʼgotʼkakʼa." 
Leviticus26:39 Ona tayom aperen okoe onḍeko tahen onko do akoren ar hapṛamkoakʼ dos iạteko caba idikʼa. 
Leviticus26:40 “Ińre bepạtiạu ar iń birudre teṅgokʼ iạte iń hõ onko upạrteń teṅgona ar bạirikoakʼ disạmteń idikoa. Menkhan onḍe ako ar akoren hapṛamkoakʼ dosko aṅgocte ontorko nidhạntakoa ar dos akatʼ iạte sạjại reakʼko ataṅ," 
Leviticus26:41  
Leviticus26:42 enḍekhan iń do Isahak, Jakob ar Abraham sãote ińakʼ bondobos reakʼ katha ar onkoakʼ disạm reakʼ kathań disạya." 
Leviticus26:43 Ar jarkhar iạte akoakʼ disạmko bạgiyakʼ tayom onkoakʼ disạm do jirạukʼ bochor reakʼ suke joma. Onko do ińakʼ bicạrko nihạ̃t akatʼte ar ińakʼ ạn-ạriko hirkhạ akatʼte sạjạiko ńamgea. 
Leviticus26:44 Enhõ bạirikoakʼ disạmre tahen jokhecʼ bạń dea giḍi utạrkoa se bạń hirkhạ sạṅgiń utạrkoa jemon aloko marao utạrokʼ ar onko sãote ińakʼ bondobos hõ alo cabakʼ. Iń kangeạń onkoren Probhu Isor do. 
Leviticus26:45 Onko lạgitʼge onkoren hapṛamko sãote ińakʼ bondobos reakʼ kathań disạya. Ente onkoren hapṛamkoren Isoriń hoyokʼ iạte eṭakʼ jạtrenko talate Misor disạm khoniń oḍok ạguakatʼkoa. Ar iń kangeạń Probhu Isor do.” 
Leviticus26:46 Noa do onako ạn-ạri ar hukum ar niạmko kana okaṭakʼ do sinại burure Mose hotete Probhu Isor do acʼakʼ bondobos menkate Israelko lạgitʼe bandhaoletʼ tahẽkan. 
Leviticus27:1 Inạ tayom Probhu Isor do Mose galmaraoadeteye metadea, “Israelkom metakoa, jãhãege apnarakʼ bises manot akatʼakʼ purun lạgitʼ Probhu Isor ṭhen samaṅokʼakʼe samaṅ, enḍekhan ona samaṅokʼakʼ bodolte okaṭakʼ dam emokʼ hoyokʼ ona do nonka leka: bargel khon turuigel umerren herel hoṛko lạgitʼ do dhorom reakʼ tulạ lekate adha keji rupạ;" 
Leviticus27:2  
Leviticus27:3  
Leviticus27:4 ar ona umerren maejiuko lạgitʼ do pesae gram rupạ; 
Leviticus27:5 mõṛẽ bochor khon bargel umerren koṛa hoponko lạgitʼ do barsae gram rupạ; ar ona umerren kuṛi hoponko lạgitʼ do mitʼsae gram rupạ; 
Leviticus27:6 mitʼ cando khon mõṛẽ bochor umerren koṛa gidrạko lạgitʼ do mõṛẽgel gram rupạ; ar ona umạrren kuṛi gidrạko lạgitʼ do pegel gram rupạ," 
Leviticus27:7 turuigel bochor se ona cetanren herel hoṛko lạgitʼ do mitʼsae tala gram rupạ, ar ona umerren maejiuko lạgitʼ do mitʼsae gram rupạ emokʼ hoyokʼa." 
Leviticus27:8 “Ar manotakʼe samaṅetʼ kạnicʼ doe reṅgecʼ hoṛkan khan ar niṭ akatʼ reakʼ dam emokʼ reakʼ daṛe bạnukʼtae khan uni do naeke ṭhen idiye hoyokʼa. Ar naeke do unre uniyakʼ daṛe leka ona reakʼ dame ṭhikaea. 
Leviticus27:9 “Uni do Probhu Isor ṭhen samaṅokʼakʼ lạgitʼ jãhãn janware emokʼ reakʼe manot akatʼ khan enḍekhan Probhu Isor ṭhen samaṅede janwar do sonot mente bujhạue hoyokʼa. 
Leviticus27:10 Uni janwar bodolte eṭakʼ janwar do ohoe em daṛelea. Uni do bhage bodolte bạṛicʼicʼ se bạṛicʼicʼ bodolte mońjicʼ emokʼ hõ baṅ ganokʼtaea. Uni do mitʼṭen janwar bodolte eṭakʼ armitʼṭen janware emokʼ enḍekhan banarge sonot mente bujhạukin hoyokʼa. 
Leviticus27:11 Probhu Isor ṭhen baṅ ataṅokʼicʼ nonkan jãhãn besapha janwar jãhãe manotakʼ lạgitʼe emokʼ enḍekhan uni janwar do naeke ṭhen idiye hoyokʼa. 
Leviticus27:12 Ar naeke do uni janwar ńelkate uniyakʼ oka dame ṭhik onage uniyakʼ dam do hoyokʼa. 
Leviticus27:13 Ar manote dohoyetʼkạnicʼ jodi uni chaḍaoe menjoṅ enḍekhan uni janwarakʼ dam sãote uni do arhõ mõṛẽ hĩs reakʼ mitʼ hĩs dam ḍher emokʼ hoyokʼtaea. 
Leviticus27:14 “Jãhãe hoṛ Probhu ńutumte sonot menkate acʼakʼ oṛakʼe sonot akatʼ khan naeke do oṛakʼ ńelkate ona reakʼ oka dame ṭhik onage ona reakʼ dam do hoyokʼa. 
Leviticus27:15 Ar acʼakʼ sonot akatʼakʼ oṛakʼ chaḍao ruạṛe men enḍekhan uni do ona oṛakʼ reakʼ dam sãote arhõ mõṛẽ hĩs reakʼ mitʼ hĩs dam ḍher emokʼ hoyokʼtaea. Ar ona tayom do arhõ acʼakʼ oṛakʼ hoe ruạṛokʼtaea. 
Leviticus27:16 “Jãhãe hoṛ acʼakʼ gharońj reakʼ sompotti reakʼ mitʼ hĩs Probhu Isor ńutumteye sonot khan enḍekhan ona jumire tinạkʼ itạ rohoeyokʼ ona lekate ona reakʼ dam do sab hoyokʼa. Mimitʼ mitʼsae irạlgel keji jao reakʼ itạ lạgitʼ adha keji rupạ reakʼ dam hõ sab hoyokʼa. 
Leviticus27:17 Ar hulạsokʼ bochorre acʼakʼ jumi Probhu Isor ńutumteye sonot khan enḍekhan naeke oka dame ṭhikae onage jumi reakʼ dam do hoyokʼa. 
Leviticus27:18 Menkhan hulạsokʼ bochor tayom acʼakʼ jumiye sonot ocoe khan enḍekhan naeke do hulạsokʼ bochor hisạbte ona reakʼ dame ṭhik dohoya. Onate naeke okaṭakʼe ṭhik dohoakatʼ purạ dam khon niạ dam do komaokʼa. 
Leviticus27:19 Jãhãe hoṛ jumi samaṅ tayom arhõe chaḍao ruạṛ khan ona jumi reakʼ ṭhik akatʼ dam sãote uni do arhõ mõṛẽ hĩs reakʼ mitʼ hĩs dam ḍher emokʼ hoyokʼtaea. Ar ona tayom jumi do uniyakʼ hoyokʼtaea. 
Leviticus27:20 Jumi bae chaḍao ruạṛtae se eṭakʼ jãhãeko ṭhene ạkhriń enḍekhan ona do ar bae chaḍao daṛeakʼa. 
Leviticus27:21 Hulạsokʼ bochorre tinre jumi khalasokʼa unre Probhu Isor ńutumte jarkharokʼ reakʼ sarapakʼ tabere tahen jumi lekage ona do Probhu Isor ńutumte sonotge tahena. Ar ona do unre naekeakʼ sompotti hoyokʼa. 
Leviticus27:22 Apnarakʼ gharońj reakʼ jumi reaṅ jãhãn hĩs baṅkan nonkan jãhãn kirińakʼ jumi jãhãe Probhu Isor ńutumteye sonot khan," 
Leviticus27:23 enḍekhan naeke do ruạṛ ńam bochor hạbicʼ hisạbkate ona reakʼ dame ṭhik dohoya. Ar enhilokʼge jumi reakʼ dam do Probhu Isor ńutumte sonot jinis lekate emkakʼ hoyokʼtaea. 
Leviticus27:24 Ar ona jumi okoe ṭhen khone kiriń ona do hulạsokʼ bochor arhõ uni ṭhen, metakʼme lahaten jumiren mạlik ṭhen ruạṛokʼa." 
Leviticus27:25 Jotowakʼ dam do sonot ṭhạ̃i reakʼ Sekel leka hoyokʼa. Ar dhorom reakʼ mitʼ Sekel do gel gram soman ojon kana. 
Leviticus27:26 “Jãhãege mĩhũ-meromren pạhil ạnḍiạ hopon do Probhu Isor ńutumte alope sonotkoa, ente joto mĩhũ-meromren pạhil ạnḍiạ hopon do Probhu Isorren kanako. Baṅ doe ḍaṅgrakan ar baṅ doe bheḍakan jotoge Probhu Isorren kanako." 
Leviticus27:27 Menkhan jãhãn besapha janwarren pạhil hoponkan khane enḍekhan naekeye ṭhik dohoakatʼ dam sãote arhõ mõṛẽ hĩs reakʼ mitʼ hĩs dam bạ̃ṛti emkate uniye chaḍao daṛeaea. Ar bae chaḍaoe khan uni do ona ṭhik dohoakatʼ damtege ạkhrińe hoyokʼa. 
Leviticus27:28 “Jãhãe hoṛ acʼren jãhãnicʼge Probhu Isor ńutumte marao reakʼe sarapae enḍekhan uni do ar bae ạkhriń daṛeaea se bae chaḍao daṛeaea. Baṅ do gharońj reakʼ jumige cetʼ ar manwa se mĩhũ-meromge cetʼ. Nonkanakʼ jãhãnakʼge maraoakʼ reakʼ sarapakʼ tabere sodorokʼ ona jotoge Probhu Isor ńutumte sonotakʼ jinis kana. 
Leviticus27:29 Jãhãe hoṛ Probhu Isor ńutumte sarapakʼ tabereye sodorokʼ enḍekhan uni do baṅ chaḍaoe hoyokʼa, uni do gocʼ giḍikae hoyokʼa." 
Leviticus27:30 “Jumi khon oka ńamokʼ ona reakʼ gel hĩs reakʼ mitʼ hĩs do Probhu Isorakʼ kana- ona do jumi reakʼ phosolge cetʼ ar dare reakʼ joge cetʼ. Ona do Probhu Isor ńutumte begar dohokakʼ hoyokʼa. 
Leviticus27:31 Jãhãege ona gel hĩs reakʼ mitʼ hĩs chaḍaoe menjoṅ enḍekhan ona reakʼ dam sãote arhõ mõṛẽ hĩs reakʼ mitʼ hĩs bạ̃ṛti emokʼ hoyokʼtaea. 
Leviticus27:32 Gại ḍaṅgra ar bhiḍi meromko mod khon gel hạṭińre mitʼ hạṭiń, metakʼme gupikoakʼ ṭheṅga latarteko parom akan sanam gelko khon mitʼṭen do Probhu Isor ńutumte begar doho akanko kanako." 
Leviticus27:33 Noko gelko modre bhageko se bạṛicʼko ona do baṅ ńel hoyokʼa se mitʼṭen bodolte eṭagicʼ emokʼhõ baṅ ganokʼa. Ar jãhãe hoṛe onkae khan enḍekhan uni gelicʼ ar uni bodolte okoeṭakʼe emokʼ uni hõ Probhu Isor ńutumteye sonot ocokʼa ar uni do bae chaḍao daṛeaea.” 
Leviticus27:34 Probhu Isor do sinại burure Mose hotete noako hukumge Israelko lạgitʼe emlena. 
Numbers1:1 Israelko Misor disạm khonko oḍok hecʼen tayom dosar bochor reakʼ dosar cando reakʼ pạhil hilokʼ Probhu Isor do sinại hahaṅkarre ńapamokʼ tạmbure Mose galmaroadeteye metadea," 
Numbers1:2 “Am do gusṭi ar gharońjko lekate Israelko modren okoeko herel hoponakʼ umer do bargel se ona khon ḍher, metakʼme okoe do lạṛhạiko oḍok calao daṛeakʼ onkan mitʼke mitʼ herel hoponakʼ ńutum olkate mimitʼ dol lekate Aron ar am do onko ben lekhakoa." 
Numbers1:3  
Numbers1:4 Onko do mimitʼ gusṭi khon mitʼ hoṛkate amko goṛowama, ar uni hoṛ do onko gusṭiren mathae hoyokʼa." 
Numbers1:5 Okoe amko goṛowam onkoakʼ ńutum do hoyokʼ kana Ruben gusṭiren Sedeurren hopon Elisur," 
Numbers1:6 Simeon gusṭiren Surisadaeren hopon Selumiel," 
Numbers1:7 Jihudạ gusṭiren Aminadabren hopon Nahason," 
Numbers1:8 Isakar gusṭiren Juarren hopon Nethanel," 
Numbers1:9 Sebulon gusṭiren Helonren hopon Eliab," 
Numbers1:10 Josephren hoponko modre Ephrayim gusṭikoren Amihudren hopon Elisama ar Manase gusṭiren Pedasurren hopon Gamaliel," 
Numbers1:11 Benjamin gusṭiren Gideonren hopon Abidan," 
Numbers1:12 Dan gusṭiren Amisadaeren hopon Ahieser," 
Numbers1:13 Aser gusṭiren Okranren hopon Pagiel," 
Numbers1:14 Gad gusṭiren Deulren hopon Eliasaph," 
Numbers1:15 Ar Napthali gusṭiren Enanren hopon Ahira.” 
Numbers1:16 Israelko tala khon okoe hoṛko bahal ocoyen onko doko hoyokʼkana onkoren hapṛamkoakʼ gusṭiren mukhiyạko ar Israelkoren eṭakʼ eṭakʼ khũṭren mathakoge. 
Numbers1:17 Probhu Isor okoekoakʼ ńutume menletʼ Mose ar Aron do onko kin hohowatʼkoa ar inạ bochor reakʼ dosar cando reakʼ pạhil hilokʼ do sanam Israel hoponko mitʼ ṭhenkin jarwaketʼkoa. Ar Israel hoponko do gusṭi ar gharońj reakʼ ńutum lekate onkoren hapṛamkoakʼ opromko emkeda. Ar unkin do bargel se ona khon ḍher umeran herel hoponkoakʼ ńutumkin ol caṛhaoketʼtakoa. 
Numbers1:18  
Numbers1:19 Sinại hahaṅkarre Probhu Isorakʼ hukum leka Mose do hoṛkoe lekhaketʼkoa. 
Numbers1:20 Israelren maraṅicʼ hopon Ruben bõsrenko modre okoekoakʼ umer do bargel se ona khon bạ̃ṛti umer hoyakantako, metakʼme okoeko do lạṛhại lạgitʼ oḍokʼ calakʼ lekako tahẽkan, onko do gusṭi ar gharońj reakʼ oprom lekate onkoakʼ ńutum ol caṛhaoentakoa." 
Numbers1:21 Ruben gusṭi khon tinạkʼko ńamen onko hoṛkoakʼ lekha do pongel turui hajar mõṛẽsae tahẽkana. 
Numbers1:22 Simeon bõsrenko modre okoekoakʼ umer do bargel se ona khon bạ̃ṛti, metakʼme okoe do lạṛhại lạgitʼ oḍok calakʼ lekako tahẽkan, onko do gusṭi ar gharońj reakʼ oprom lekate jotokoakʼ ńutum ol caṛhaoentakoa." 
Numbers1:23 Simeon gusṭi khon tinạkʼ hoṛko ńamen onkoakʼ lekha do mõṛẽgel are hajar pesae tahẽkana. 
Numbers1:24 Gad bõsrenko mod khon okoekoakʼ umer do bargel se ona khon bạ̃ṛti, metakʼme okoe do lạṛhại lạgitʼ oḍok calakʼ lekako tahẽkan, onko do gusṭi ar gharońj reakʼ oprom lekate sanamkoakʼ ńutum ol caṛhaoentakoa." 
Numbers1:25 Gad gusṭi khon tinạkʼ hoṛko ńamen onkoakʼ lekha do pongel mõṛẽ hajar turui sae mõṛẽgel. 
Numbers1:26 Jihudạ bõsrenko modre okoekoakʼ umer do bargel se ona khon bạ̃ṛti, metakʼme okoe do lạṛhại lạgitʼ oḍok calakʼ lekako tahẽkan, onko do gusṭi ar gharońj reakʼ oprom lekate ńutum ol caṛhaoentakoa." 
Numbers1:27 Jihudạ gusṭi khon tinạkʼko ńamen onko hoṛkoakʼ lekha do eaegel pon hajar turuisae tahẽkana. 
Numbers1:28 Isakar bõsko modren okoekoakʼ umer do bargel se ona khon bạ̃ṛti, metakʼme okoe do lạṛhại lạgitʼ oḍok calakʼ lekako tahẽkan, onko do gusṭi ar gharońj reakʼ oprom lekate ńutum ol caṛhaoentakoa." 
Numbers1:29 Isakar gusṭiko khon tinạkʼko ńamen onko hoṛkoakʼ lekha do mõṛẽgel pon hajar ponsae tahẽkana. 
Numbers1:30 Sebulon bõsrenko modren okoekoakʼ umer do bargel se ona khon bạ̃ṛti hoyakantako, metakʼme okoeko do lạṛhại lạgitʼ oḍok calakʼ lekako tahẽkan, onko do gusṭi ar gharońj reakʼ oprom lekate ńutum ol caṛhaoentakoa." 
Numbers1:31 Sebulon gusṭi khon tinạkʼko ńamen onko hoṛkoakʼ lekha do mõṛẽgel eae hajar ponsae tahẽkana. 
Numbers1:32 Josephren hoponko talare Ephrayem bõsrenko modren okoekoakʼ umer do bargel se ona khon ḍher, metakʼme okoe do lạṛhại lạgitʼ oḍok calakʼ lekako tahẽkan, onko do gusṭi ar gharońj reakʼ oprom lekate ńutum ol caṛhaoentakoa." 
Numbers1:33 Ephrayem gusṭiko khon okoeko ńamen onko hoṛkoakʼ lekha do pongel hajar mõṛẽsae tahẽkana. 
Numbers1:34 Manase bõsrenko modren okoekoakʼ umer do bargel se ona khon bạ̃ṛti, metakʼme okoe do lạṛhại lạgitʼ oḍok calakʼ lekako tahẽkan, onko do gusṭi ar gharońj reakʼ oprom lekate ńutum ol caṛhaoentakoa." 
Numbers1:35 Manase gusṭi khon tinạkʼko ńamen onko hoṛkoakʼ lekha do pegel bar hajar barsae tahẽkana. 
Numbers1:36 Benjạmin bõsrenko modren okoekoakʼ umer do bargel se ona khon bạ̃ṛti, metakʼme okoe do lạṛhại lạgitʼ oḍok calakʼ lekako tahẽkan, onko do gusṭi ar gharońj reakʼ oprom lekate ńutum ol caṛhaoentakoa." 
Numbers1:37 Benjạmin gusṭiren tinạkʼko ńamen onko hoṛkoakʼ lekha do pegel mõṛẽ hajar ponsae tahẽkana. 
Numbers1:38 Dan bõsrenko modren okoekoakʼ umer do bargel se ona khon bạ̃ṛti, metakʼme okoe do lạṛhại lạgitʼ oḍok calakʼ lekako tahẽkan, onko do gusṭi ar gharońj reakʼ oprom lekate ńutum ol caṛhaoentakoa." 
Numbers1:39 Dan gusṭi khon tinạkʼko ńamen onko hoṛkoakʼ lekha do turuigel bar hajar eae sae tahẽkana. 
Numbers1:40 Aser bõsrenko modren okoekoakʼ umer do bargel se ona khon bạ̃ṛti, metakʼme okoe do lạṛhại lạgitʼ oḍok calakʼ lekako tahẽkan, onko do gusṭi ar gharońj reakʼ oprom lekate ńutum ol caṛhaoentakoa." 
Numbers1:41 Aser gusṭirenko khon tinạkʼko ńamen onko hoṛkoakʼ lekha do pongel mitʼ hajar mõṛẽsae tahẽkana. 
Numbers1:42 Napthali bõsrenko modre okoekoakʼ umer do bargel se ona khon ḍher, metakʼme okoe do lạṛhại lạgitʼ oḍok calakʼ lekako tahẽkan, onko do gusṭi ar gharońj reakʼ oprom lekate ńutum ol caṛhaoentakoa." 
Numbers1:43 Napthali gusṭi khon tinạkʼko ńamen onko hoṛkoakʼ lekha do mõṛẽgel pe hajar ponsae tahẽkana. 
Numbers1:44 Mose, Aron ar Israelren gelbar mukhiyạko hotete noko hoṛ doko lekha ocolena. Onko do jotoge apan ạpin bõsren mathako tahẽkana." 
Numbers1:45 Sanam Israelko modre okoekoakʼ umer do bargel se ona khon bạ̃ṛti tahẽkan, metakʼme okoe do lạṛhại lạgitʼ oḍok calakʼ lekako tahẽkan, onko do gharońj lekateko lekha ocoyena." 
Numbers1:46 Onkoakʼ lekha do jotote turui lakh pe hajar mõṛẽsae mõṛẽgel tahẽkana. 
Numbers1:47 Menkhan onko sãote Liwi gusṭiren hoṛkoakʼ lekha do baṅ hoylena. 
Numbers1:48 Probhu Isor do Moseye galmaraoade tahẽkana," 
Numbers1:49 “Liwi gusṭiren do alom lekhakoa, se hoṛ lekhako jokhecʼ hõ eṭakʼ Israelko sãote alom mitʼkoa." 
Numbers1:50 Goha tạmbu reakʼ asbabko ar ona reakʼ sanamakʼ ńel jut reakʼ bhar do onko cetanrem dohoya. Onkoakʼ kạmi do hoyokʼa sekʼwa tạmbu ar ona reakʼ asbabko gokʼ bhạriạ idiya. Ar noa ńel jut reakʼ bhar hõ onko cetanrem dohoya ar onko do noa beṛhaete ḍerakʼ hoyokʼtakoa. 
Numbers1:51 Sekʼwa tạmbu tinre uṭhạukʼa unre Liwikoge ona doko samṭaoa arko bereda. Ar eṭakʼ jãhãe hoṛ onḍeye sorokʼ enḍekhan uni doe gocʼ ocokʼa. 
Numbers1:52 Apan ạpin dol lekate Israelko do akoakʼ tạmbuko bereda. Ar jotoge akoakʼ niṭ akatʼ ṭhạ̃ire apan ạpin nisạn ṭhen phạd phạdko ḍerakʼa. 
Numbers1:53 Israelko cetanre Probhu Isorakʼ edre jemon alo paṛaokʼ onate Liwiko do sekʼwa tạmbu beṛhaeteko ḍerakʼa. Ar sekʼwa tạmbu ńej jut reakʼ bhar hõ onkorege tahena.” 
Numbers1:54 Probhu Isor Mose okalekae hukumade tahekan onkage Israelko doko kạmikeda. 
Numbers2:1 Inạ tayom Probhu Isor do Mose ar Arone galmaraoatʼkinạ," 
Numbers2:2 “Israel hoponko do ńapamokʼ tạmbu reakʼ beṛhaeteko ḍerakʼma. Ar apan ạpin nisạn ar gusṭi reakʼ cinhạ ṭhenko tahenma. 
Numbers2:3 “Jihudạ dol reakʼ nisạnren hoṛ do ńapamokʼ tạmbu reakʼ purub secʼreko ḍerakʼma. Jihudạ gusṭiren mukhiyạ doe hoyokʼkana: Aminadab hopon Nahason ar uniren hoṛ doko hoyokʼ kana eaegel pon hajar turuisae hoṛ. 
Numbers2:4  
Numbers2:5 Jihudạ gusṭi reakʼ mitʼ aṛere do Isakar gusṭirenko ar eṭakʼ aṛere do Sebulon gusṭiren hoṛko ḍerakʼma. Isakar gusṭiren mukhiyạ do Juar hopon Nethanel ar uniren hoṛ doko hoyokʼ kana mõṛẽgel pon hajar ponsae. Sebulon gusṭiren mukhiyạ doe hoyokʼ kana Helonren hopon Eliab ar uniren hoṛ doko hoyokʼ kana mõṛẽgel eae hajar ponsae. 
Numbers2:6  
Numbers2:7  
Numbers2:8  
Numbers2:9 Jihudạ dol reakʼ nisạnren hoṛkoakʼ lekha do jotote mitʼ lakh irạlgel turui hajar ponsae. Noko do pạhilre mohnḍakʼ hoyokʼtakoa. 
Numbers2:10 “Ar dạkhin secʼ do Ruben dol reakʼ nisạnren hoṛko ḍerakʼa. Ruben gusṭiren mukhiyạ doe hoyokʼ kana Sedeurren hopon Elisur ar uniren hoṛ doko hoyokʼkana pongel turui hajar mõṛẽsae. 
Numbers2:11  
Numbers2:12 Ruben gusṭirenko reakʼ mitʼ aṛere Simeon gusṭirenko ar eṭakʼ aṛere do Gad gusṭiren hoṛko ḍerakʼa. Simeon gusṭiren mukhiyạ doe hoyokʼ kana Surisadaeren hopon Selumiel ar uniren hoṛkoakʼ lekha do mõṛẽgel are hajar pesae. Gad gusṭiren mukhiyạ doe hoyokʼ kana Duel hopon Eliasaph ar uniren hoṛkoakʼ lekha do hoyokʼ kana pongel mõṛẽ hajar turuisae mõṛẽgel. 
Numbers2:13  
Numbers2:14  
Numbers2:15  
Numbers2:16 Ruben dol reakʼ nisạnren hoṛkoakʼ lekha do jotote mitʼ lakh mõṛẽgel mitʼ hajar ponsae mõṛẽgel. Noko do dosar dol lekate mohnḍakʼ hoyokʼtakoa. 
Numbers2:17 “Ona tayom Liwi gusṭirenko do ńapamokʼ tạmbu uṭhạukateko mohnḍakʼa. Noko do joto dol reakʼ nisạnrenko talareko tahena. Onko do cetʼleka ḍerareko tahẽkan onkage uṭhạukʼ hoyokʼtakoa. Ar mimitʼko do akoakʼ dol reakʼ nisạn sãote tahen hoyokʼtakoa. 
Numbers2:18 “Pạchim secʼre do Ephrayem dol reakʼ nisạnren hoṛko ḍerakʼa. Ephrayem gusṭiren mukhiyạ doe hoyokʼkana Ahimudren hopon Elisama ar uniren hoṛkoakʼ lekha do pongel hajar mõṛẽsae. 
Numbers2:19  
Numbers2:20 Ephrayem gusṭirenkoakʼ mitʼ aṛere do Manase gusṭirenko ar eṭakʼ aṛere do Benjạmin gusṭiren hoṛko ḍerakʼa. Manase gusṭiren mukhiyạ doe hoyokʼ kana Pedasur hopon Gamaliel ar uniren hoṛkoakʼ lekha do pegel bar hajar barsae. Benjạmin gusṭiren mukhiyạ doe hoyokʼ kana Gideonren hopon Abidan ar uniren hoṛkoakʼ lekha do pegel mõṛẽ hajar ponsae. 
Numbers2:21  
Numbers2:22  
Numbers2:23  
Numbers2:24 Ephrayem dol reakʼ nisạnren hoṛkoakʼ lekha do jotote mitʼ lakh irạl hajar mitʼsae. Noko do tesar dol lekateko mohnḍakʼa. 
Numbers2:25 “Dan dol reakʼ nisạnren hoṛko do utạr secʼreko ḍerakʼa. Ar Dan gusṭiren mukhiyạ doe hoyokʼ kana Amisadaeren hopon Ahieser ar uniren hoṛkoakʼ lekha do turuigel bar hajar eae sae. 
Numbers2:26  
Numbers2:27 Dan gusṭirenkoakʼ mitʼ aṛere do Aser gusṭiren ar eṭakʼ aṛere do Napthali gusṭiren hoṛko ḍerakʼa. Aser gusṭiren mukhiyạ doe hoyokʼ kana Okranren hopon Pagiyel ar uniren hoṛkoakʼ lekha do hoyokʼ kana pongel mitʼ hajar mõṛẽsae. Napthali gusṭiren mukhiyạ doe hoyokʼkana Enanren hopon Ahira ar uniren hoṛkoakʼ lekha do mõṛẽgel pe hajar ponsae. 
Numbers2:28  
Numbers2:29  
Numbers2:30  
Numbers2:31 Dan dol reakʼ nisạnren hoṛkoakʼ lekha do jotote mitʼ lakh mõṛẽgel eae hajar turuisae. Noko do joto khon tayomte apnarakʼ dol reakʼ nisạnren hoṛ sãoteko mohnḍakʼa.” 
Numbers2:32 Noko joto do Israelkoakʼ bõs menteko lekha ocolena. Ar eṭakʼ eṭakʼ dol reakʼ nisạnren hoṛkoakʼ lekha do jotote turui lakh pe hajar mõṛẽsae mõṛẽgel tahẽkana. 
Numbers2:33 Probhu Isor do Mose okalekae hukumade tahẽkan onkage Israelkoakʼ lekha jokhecʼ Liwiko doko bad ocolena. 
Numbers2:34 Probhu Isorakʼ hukum lekage Israelko do jotowakʼko cekayetʼ tahẽkana. Ar uniyakʼ hukum lekage onko do apan ạpin dolreko ḍerakʼkan tahẽkana ar uniyakʼ hukum lekage apan ạpin gusṭi ar gharońj lekateko mohnḍakʼkan tahẽkana. 
Numbers3:1 Noa kangea Aron ar Mose bõsrenko reakʼ katha do one tinre Probhu Isor do sinại burure Moseye galmaraoade tahẽkan. 
Numbers3:2 Aronren hoponkoakʼ ńutum do hoyokʼ kana: Nadab, Abihu, Eleasar ar Ithamar. Onko modre Nadab do maraṅicʼe tahẽkana. Onko do naeke menkste sapʼdapʼ kạmi lạgitʼko ojokʼ bahal ocolena." 
Numbers3:3  
Numbers3:4 Menkhan Nadab ar Abihu do sinại hahaṅkarre Probhu Isor ńutumte ạuṛi seṅgelre dhupkin jeretʼletʼte Probhu Isor samaṅrekin gocʼena. Unkinren do cele hoponge bako tahẽkana, menkhan Eleasar ar Ithamar do ạkinren apat Aron sãote naeke lekatekin kạmiyetʼ tahẽkana." 
Numbers3:5 Probhu Isor do Moseye galmaraoadea," 
Numbers3:6 “Am do Liwi gusṭiren hoṛkom ạgukoa ar Aronakʼ tirem jimạkoa jemon onko do Aronko goṛowae. 
Numbers3:7 Ar sanam Israelko secʼ khon ńapamokʼ tạmbure Aron tabere sekʼwa kạmi reakʼ sapʼdapʼ kạmireko goṛowaema. 
Numbers3:8 Onko do ńapamokʼ tạmbu reakʼ asbab reakʼko ńel juta ar sekʼwa tạmbure Israelkoakʼ dạyik leka sapʼdapʼ reakʼko kạmi ma. 
Numbers3:9 Liwiko do Aron ar uniren hoponkom emakoa. Israelko tala khon noko do Aronakʼ tirem jimạkoa. 
Numbers3:10 Naeke lekate kạmi lạgitʼ am do Aron ar uniren hoponkom ojokʼ bahalkoa. Onko chaḍa ar jãhãege naeke reakʼe kạmi uni doe gocʼ ocokʼa.” 
Numbers3:11 Probhu Isor do Mose arhõe galmaraoadea," 
Numbers3:12 “Israelkoren pạhil koṛa hopon bodolte iń do Israelko tala khon Liwikogeń bachao akawana. Liwiko do ińren kanako," 
Numbers3:13 ente Israelkoren sanam pạhil koṛa hopon doko ińren kana. Misor disạmre pạhil koṛa hopon gocʼko jokhecʼ Israelko talare mitʼke mitʼ pạhil koṛa hopon do iń lạgitʼgeń begar dohoakatʼkoa- ar ona do manwakoge cetʼ ar janwarkoge baṅ cetʼ. Onko do ińren kanako; ar iń doń Probhu Isor kana.” 
Numbers3:14 Sinại reakʼ hahaṅkarre Probhu Isor do Moseye galmaroadea," 
Numbers3:15 “Gharońj ar gusṭiko lekate am do Liwikom lekhakoa. Mitʼ cando ar ona khon ḍher umerren sanam herel hoponkom lekhakoa.” 
Numbers3:16 Probhu Isorakʼ hukum lekage Mose do Liwikoe lekhaketʼkoa. 
Numbers3:17 Liwiren hoponkoakʼ ńutum do Gerson, Kohat ar Merari." 
Numbers3:18 Kohatren hopon Libni ar Simai do barea gusṭiren apatkin tahẽkana. 
Numbers3:19 Kohatren hopon Amram ar Jishar, Hebron ar Usiel do pon gusṭiren apatko tahẽkana." 
Numbers3:20 Meraren hopon Mahli ar Musi do bar gusṭiren apatkin tahẽkana. Noa kangea gusṭikoren apat lekate Liwi gusṭiren eṭakʼ eṭakʼ bõsrenkoakʼ oprom do. 
Numbers3:21 Gerson do Libni ar Simại bõsren hapṛame tahẽkana. 
Numbers3:22 Noa bõsren mitʼ cando ar ona khon ḍher umerren sanam herel hoponko lekha ocoyen khan jotote eae hajar mõṛẽsae hoṛko hoyena. 
Numbers3:23 Ar Gersonrenko do pạchim aṛe sekʼwa tạmbu reakʼ tayom secʼre ḍerakʼ lạgitʼko men ocoyena. 
Numbers3:24 Gerson gusṭiren mukhiyạ do Layel hopon Eliasaphe tahẽkana. 
Numbers3:25 Ar ńapamokʼ tạmbure Gerson hoponkoakʼ dạyik do tahẽkana sekʼwa tạmbu, ar ona cetanre merom upʼ reakʼ dapalakʼ, ńapamokʼ tạmbu duạr reakʼ ekʼsetʼ orwal," 
Numbers3:26 bahre raca reakʼ orwal, sekʼwa tạmbu ar pinḍ beṛhaeteakʼ bakher raca duạr reakʼ orwal, ar ona reakʼ baberko ar onako sãoteakʼ eṭakʼ sanam kạmiko." 
Numbers3:27 Kohat do Amrami, Jishari, Hebroni ar Usiel bõsren hapṛame tahẽkana." 
Numbers3:28 Niạ bõsren mitʼ cando ar ona khon ḍher umerren sanam herel hoṛkoakʼ lekha do irạl hajar turuisae tahẽkana. Noko cetanrege sonot ṭhạ̃i ńeljut reakʼ bhar do dohoyena. 
Numbers3:29 Sekʼwa tạmbu reakʼ dạkhin secʼ do Kohat gusṭirenko ḍerakʼ reakʼe metatʼko tahẽkana. 
Numbers3:30 Kohat bõskoren mukhiyạ do Usielren hopon Elsaphane tahẽkana. 
Numbers3:31 Kohatrenkoakʼ dạyik do tahẽkana goha sinduk, ṭebil, diuhe dohowakʼ, pinḍkin, sonot ṭhạ̃i reakʼ asbabko ar sonot utạr ṭhạ̃i reakʼ orwal ńel jut ar onako sãoteakʼ eṭakʼ jotowakʼ kạmiko." 
Numbers3:32 Liwikoren maraṅ mukhiyạ do Aronren hopon Eleasere tahẽkana. Sonot ṭhạ̃i ńel jut reakʼ bhar okoeko cetanre tahẽkan onko ńel todarotko lạgitʼ do Eleasere bachao ocolena. 
Numbers3:33 Merari do Mahli ar Musi bõsren hapṛame tahẽkana. 
Numbers3:34 Niạ bõsren do mitʼ cando ar ona khon ḍher umerren sanam herelko lekha ocoyen khan, onkoakʼ lekha do turui hajar barsae hoyena." 
Numbers3:35 Merari bõsren mukhiyạ do Abihayelren hopon Suriele tahẽkana. Onko do sekʼwa tạmbu reakʼ utạr secʼre ḍerakʼ lạgitʼko men ocolena. 
Numbers3:36 Merarikoakʼ dạyik do tahẽkana sekʼwa tạmbu reakʼ paṭako, hurkạṛko, khunṭiko ar ona reakʼ ganḍoko ar ona reakʼ joto jinisko," 
Numbers3:37 bakher raca reakʼ berhaeteakʼ khunṭiko ar ganḍoko, onako reakʼ gońjko ar onako reakʼ baberko ar onako sãoteakʼ eṭakʼ sanam kạmi reakʼ bhar hõ onkore tahẽkana." 
Numbers3:38 Ńapamokʼ tạmbu samaṅre, metakʼme sekʼwa tạmbu reakʼ purub secʼre do Mose, Aron ar uniren hoponko ḍerakʼ lạgitʼ metatʼko tahẽkana. Onkoakʼ dạyik do tahẽkana Israelko lekate sonot ṭhạ̃i reakʼ sanamʼ kạmiko jemonko kạmi. Onko chaḍa ar jãhãege sekʼwa tạmbu reakʼ ṭhonok ṭhạ̃iteye bolokʼ uni doe gocʼ ocokʼa." 
Numbers3:39 Probhu Isorakʼ hukum leka Mose ar Aronakʼ lekhare bõs lekate Liwi gusṭiren herel hoponkoakʼ lekha do bargel bar hajar tahẽkana. Noko samankoge mitʼ cando ar ona khon ḍher umerrenko tahẽkana. 
Numbers3:40 Inạ tayom Probhu Isor do Moseye galmaraoadea, “Am do Israelko talare pạhil janam akan mitʼ cando ar ona khon ḍher umerren sanam herel hoponkom lekhakoa arem ol caṛhaokoa." 
Numbers3:41 Israelkoren sanam pạhil herel hoponko bodolte Liwiko ar Israelkoren mĩhũ-merom hoponko bodolte Liwikoren pạhil mĩhũ-merom hoponko do ińren menteko lekhakʼa. Ar iń kangeạń Probhu Isor do.” 
Numbers3:42 Probhu Isorakʼ hukum leka Mose do Israelko talare pạhil janam akan nonkan sanam herel hoponkoe lekhaketʼkoa. 
Numbers3:43 Pạhilko janam akan nonkan sanam mitʼ cando ar ona khon ḍher umerren herel hoponkoakʼ ńutum ol rakapʼen khan, onkoakʼ lekha do jotote bargel bar hajar barsae eaegel pe hoyena." 
Numbers3:44 Probhu Isor do Mose arhõ galmaraoadeteye metadea," 
Numbers3:45 “Am do Israelkoren sanam pạhil herel hoponko bodolte Liwiko ar Israelkoren pạhil mĩhũ-merom hopon bodolte Liwikoren pạhil mĩhũ-merom hopon mente lekhako hoyokʼa. Liwiko do ińren kanako; ar iń kangeạń Probhu Isor do. 
Numbers3:46 Liwikoakʼ joto lekha khon Israelkoren pạhil herel hoponkoakʼ lekha do barsae eaegel pe hoṛ ḍherko tahẽkante onko mimitʼko chaḍaoko lạgitʼ am do gel gram ojon reakʼ dhorom sekel reakʼ mõṛẽ sekelkate rupạm ạdạikoa. 
Numbers3:47  
Numbers3:48 Onko chaḍaoko reakʼ noa rupạ do Aron ar uniren hoponkom emakoa.” 
Numbers3:49 Liwiko bodolte Israelko chaḍaoko tayom Israelkoakʼ oka lekha bạ̃ṛti tahẽkan Mose do onko chaḍaoko reakʼ rupại hataokeda. 
Numbers3:50 Ar Israelkoren pạhil herel hoponko ṭhen khon dhorom reakʼ sekel lekate gelpe keji turui sae mõṛẽgel gram rupại hataokeda. 
Numbers3:51 Mose do Probhu Isorakʼ hukum leka ona chaḍaoakʼ reakʼ rupạ do Aron ar uniren hoponkoe ematʼkoa. 
Numbers4:1 Probhu Isor do Mose ar Arone galmaraoatʼkinạ," 
Numbers4:2 “Liwiko talare Kohat bõsrenko khon, gusṭi gusṭi ar gharońj gharońj lekate Kohatren hoponben lekhakoa." 
Numbers4:3 Kohatren pegel khon mõṛẽgel bochor umerren okoeko herel hoṛ do ńapamokʼ tạmbu reakʼko kạmi daṛeakʼ eken onko ben lekhakoa. 
Numbers4:4 “Ńapamokʼ tạmbure Kohatrenkoakʼ kạmi do hoyokʼa sonot utạrakʼ jinisko ńel todarot. 
Numbers4:5 Ḍera uṭhạukʼre Aron ar uniren hoponko do sekʼwa tạmbu bhitrite bolokate goha sinduk reakʼ dapalakʼ orwal raṛa pheḍkate onate sindukko poṭoma. 
Numbers4:6 Ar ona tayom do takhas (susuk) hartateko dapalkakʼa ar ona cetanre mitʼṭecʼ nil roṅakʼ kicricʼko aṭetʼakʼa, ar goha sinduk reakʼ ḍaṅkinko hurạṛkakʼa." 
Numbers4:7 Onko do samaṅakʼ piṭhạ dohowakʼ ṭebil cetanre mitʼṭecʼ nil roṅakʼ kicricʼko aṭetʼakʼa ar ona cetanre thạriko, bạṭiko, kạ̃ṛchuko ar cokʼḍor loṭakoko dohoya. Ar okaṭakʼ piṭhạ jao okte ṭebilre tahen ona do ṭebil cetanrege tahena." 
Numbers4:8 Noako cetanre mitʼṭecʼ arakʼ roṅakʼ kicricʼ aṭetʼkate takhas (susuk) hartateko poṭomkakʼa ar ṭebil reakʼ ḍaṅkin do ṭhik jaegareko gutu dohokakʼa. 
Numbers4:9 Marsal emokʼ lạgitʼ diuhe dohowakʼ ar ona reakʼ joto diuheko ar sultạ saphae reakʼ cimṭạko ar ona reakʼ ḍhạknicʼko ar sunum dohoy lạgitʼ bhajanko do mitʼṭecʼ nil roṅakʼ kicricʼteko poṭomkakʼa. 
Numbers4:10 Ar ona tayom asbabko sudhạ diuhe dohowakʼ do takhas (susuk) hartate bedhaokate gokʼ idiy reakʼ tokta cetanreko dohoya. 
Numbers4:11 Sona reakʼ pinḍ cetanre mitʼṭecʼ nil roṅakʼ kicricʼ aṭetʼkate onko do takhas (susuk) hartateko poṭomkakʼa ar pinḍ reakʼ ḍaṅkin hõ ṭhik jaegare hurạṛkakʼa. 
Numbers4:12 Sekʼwa tạmbu reakʼ kạmire beoharokʼakʼ sanam jinisko do nil roṅakʼ kicricʼte bedhaokate takhas (susuk) reakʼ hartate poṭomkate gokʼ idiy reakʼ tokta cetanreko dohoya. 
Numbers4:13 Rupạ pinḍ reakʼ sanam torocʼko giḍikate onko do mitʼṭecʼ beguni roṅakʼ kicricʼ ona cetanreko aṭetʼakʼa. 
Numbers4:14 Ona tayom onko do ona cetanre sekʼwa kạmi reakʼ sanam thạriko, bạṭiko, kạ̃ṛchuko, ḍhạknicʼko, jel rakapʼ kaṭa kạ̃ṛchũko ar mãyãm irciyakʼ bạṭiko ar pinḍ reakʼ sanam asbabko dohoya. Onko do ona cetanre takhas (susuk) hartako aṭetʼakʼa ar ona reakʼ ḍaṅkin do ṭhik jaegareko gutukakʼa." 
Numbers4:15 “Aron ar uniren hoponko tinre noa sonot jinis ar sonot ṭhạ̃i reakʼ asbab poṭom reakʼ kạmiko sạta ar hoṛko hõ ḍera samṭaokate uṭhạukʼ lạgitʼko sapṛaokʼa unre Kohatren hoponko do noako gokʼ idi lạgitʼko hijukʼa. Menkhan onko do sonotakʼ okaṭakʼ jinisge bako joṭetʼ daṛeakʼa. Arko joṭetʼ lekhan onko doko gujukʼa. Ńapamokʼ tạmbure okako jinis tahen ona do Kohatren hoponkoko gokʼ idiya. 
Numbers4:16 Diuhe reakʼ sunum, jut so mosolako reakʼ dhup, jomakʼ samaṅokʼakʼ ar ojokʼ bahalokʼ reakʼ sunum noako reakʼ bhar do naeke Aronren hopon Eliaser cetanre tahena. Goṭa sekʼwa tạmbu ar ona reakʼ sanamakʼ, metakʼme sonot ṭhạ̃i ar ona reakʼ asbabko ńel todarot reakʼ bhar do Eliaser cetanrege tahena.”" 
Numbers4:17 Inạ tayom Probhu Isor do Mose ar Arone galmaroatʼkinạ," 
Numbers4:18 “Liwiko tala khon Kohat gusṭiren hoṛko jemon aloko maraokʼ. 
Numbers4:19 Ar sonot utạrakʼ jinis ṭhen senkate aloko gujukʼ bickom, jiwetʼko tahen ona lạgitʼ Aron ar uniren hoponko do sonot tạmbure bolokate apan ạpin kạmi ar apan ạpin bojhako hạṭińakoa." 
Numbers4:20 Menkhan sonotakʼ sanamakʼ jinisko ńel todarot lạgitʼ Kohatrenko do bhitrite bako bolo daṛeakʼa, mitʼ ghạṛi lạgitʼhõ baṅ. Arko bololen khan onko doko gujukʼa.”" 
Numbers4:21 Probhu Isor do Moseye metadea," 
Numbers4:22 “Gusṭi gusṭi ar gharońj gharońj lekate am do Gerson hoponkom lekhakoa. 
Numbers4:23 Pegel khon mõṛẽgel bochor umerren Gerson bõsren okoe do ńapamokʼ tạmbu reakʼko kạmi daṛeakʼ eken onkogem lekhakoa. 
Numbers4:24 “Ńapamokʼ tạmbure kạmi lạgitʼ ar bojhako gokʼ idire Gerson bõsrenkoakʼ dạyik do hoyokʼkana sekʼwa tạmbu reakʼ mĩhĩ musnạ kicricʼ, ar ona cetanre aṭetʼakʼ merom upʼ reakʼ dapalakʼ, ar ona cetanre bheḍa harta reakʼ dapalakʼ ar takhas (susuk) harta reakʼ dapalakʼ ar ńapamokʼ tạmbure bolokʼ duạr reakʼ orwalko gokʼ idiya." 
Numbers4:25  
Numbers4:26 Ona chaḍa sekʼwa tạmbu ar pinḍ beṛhaeteakʼ bakher raca reakʼ orwal, ar bakher racate bolokʼ duạr reakʼ orwalko, sekʼwa tạmbu reakʼ barahiko ar noako kạmire jạruṛokʼakʼ sanam jinisko gokʼ idiya. Ar nonkanakʼ tinạkʼ kạmi menakʼ ona jotoge Gersonren hoponko kạmi hoyokʼtakoa." 
Numbers4:27 Bojha gokʼ bhạriạ kạmi se ar eṭakʼ jãhãn kạmige, onko do jotoge Aron ar uniren hoponkoakʼ hukum leka kạmi hoyokʼtakoa. Ar okako jinis gokʼ bhạriạ lagao ako ona do onkope jimạwakoa." 
Numbers4:28 Ńapamokʼ tạmbure Gerson khũṭrenkoakʼ kạmi do noako kangea. Ar onkoakʼ kạmi ńel todarot reakʼ bhar do naeke Aronren hopon Ithamar cetanre tahena. 
Numbers4:29 “Gusṭi gusṭi ar gharońj gharońj lekate aben do Merari hoponko ben lekhakoa. 
Numbers4:30 Pegel khon mõṛẽgel bochor umerren Merari hoponko okoe do ńapamokʼ tạmbu reakʼko kạmi daṛeakʼ eken onko ben lekhakoa. 
Numbers4:31 Ńapamokʼ tạmbu reakʼ kạmire Merarikoakʼ dạyik do hoyokʼ kana sekʼwa tạmbu reakʼ joto paṭako, hurạṛkakʼ ḍaṅkin, khunṭiko ar ganḍoko gokʼ idiy." 
Numbers4:32 Ona chaḍa, beṛhaetaeakʼ bakher raca reakʼ sanam ganḍoko ar khunṭiko, tạmbu reakʼ gońjko, bakher raca reakʼ orwal reakʼ barahiko ar onako reakʼ sanam asbabko ar onako kạmire jạruṛokʼakʼ sanam jinisko gokʼ idi hoyokʼtakoa. Ar okoe okaṭakʼko goga onape ṭhik akoa." 
Numbers4:33 Noa do hoyokʼ kana Merari bõsrenkoakʼ ńapamokʼ tạmbure kạmi reakʼ dạyik. Ar onkoakʼ kạmiko ńel todarot lạgitʼ bhar do naeke Aronren hopon Ithamar cetanre tahena.” 
Numbers4:34 Gusṭi gusṭi ar gharońj gharońj lekate Mose, Aron ar Israelren mukhiyạko do Kohatrenkoe lekhaketʼkoa." 
Numbers4:35 Pegel khon mõṛẽgel bochor umer hạbicʼ okoe do ńapamokʼ tạmbu reakʼko kạmi daṛeakʼ," 
Numbers4:36 gusṭi lekate onkoakʼ lekha do jotote bar hajar eaesae mõṛẽgel tahẽkana. 
Numbers4:37 Noage Kohat bõsrenkoakʼ lekha do tahẽkana. Mose hotete Probhu Isorakʼ hukum lekage Mose ar Aron do onkokin lekhaketʼkoa. 
Numbers4:38 Gusṭi gusṭi ar gharońj gharońj lekate Gersonrenko hõko lekha ocoyena. 
Numbers4:39 Pegel khon mõṛẽgel bochor umer hạbicʼ okoeko ńapamokʼ tạmbu reakʼko kạmi daṛeakʼ," 
Numbers4:40 gusṭi gusṭi ar gharońj gharońj lekate onkoakʼ lekha do bar hajar turuisae pegel hoyena. 
Numbers4:41 Ar noage Gerson bõsrenkoakʼ lekha do tahẽkana. Probhu Isorakʼ hukum lekage Mose ar Aron do onkokin lekhaketʼkoa. 
Numbers4:42 Gusṭi gusṭi ar gharońj gharońj lekate Merarirenko hõko lekha ocoyena. 
Numbers4:43 Pegel khon mõṛẽgel bochor umer hạbicʼ okoe do ńapamokʼ tạmbure kạmi lạgitʼko hijukʼ," 
Numbers4:44 gusṭi gusṭi ar gharońj gharońj lekate onkoakʼ lekha do jotote pe hajar barsae hoyena. 
Numbers4:45 Noage Merari bõsrenkoakʼ lekha do tahẽkana. Probhu Isorakʼ hukum leka Mose ar Aron do onkokin lekhaketʼkoa. 
Numbers4:46 Mose, Aron ar Israelren mukhiyạko do nonkage gusṭi gusṭi ar gharońj gharońj lekate sanam Liwiko lekhaketʼkoa." 
Numbers4:47 Pegel khon mõṛẽgel bochor umer hạbicʼ okoe do ńapamokʼ tạmbure sapʼsosor ar jinisko gokʼ idi daṛeakʼ onkoakʼ lekha do jotote irạl hajar mõṛẽsae irạlgel hoyena. 
Numbers4:48  
Numbers4:49 Probhu Isorakʼ hukum lekage Mose hotete mimitʼko apan ạpin sapʼdapʼ kạmi ar gogokʼ lạgitʼko ṭhik ocoyena. Ar Probhu Isor oka hukume emlen onkage Mose do Liwikoe lekhaketʼkoa. 
Numbers5:1 Probhu Isor do Moseye galmaraoadea," 
Numbers5:2 “Israelkom hukumakoa ḍeraren okoeko hoṛ do murhucʼ jom rog menakʼtako se okoeyakʼ hoṛmo khon besaphawakʼ oḍokokʼkan se mạ̃ṛĩ iạteko besaphage onkan hoṛ jemon ḍera khonko oḍok ocokʼ. 
Numbers5:3 Baṅ doe maejiukan ar baṅ doe herel hoṛkan uni do oḍok giḍikae hoyokʼa. Nonkan hoṛ iạte ḍera jemon alo besaphakʼ onate onko do bahrete oḍok giḍikako hoyokʼa, ente iń do onḍe Israelko sãoteń tahenkana.”" 
Numbers5:4 Ar Israel hoponko doko onkakeda. Onko do ḍera khon onkan hoṛko oḍokketʼkoa. Probhu Isor Mose okalekae hukumade tahẽkan onkage Israelko doko kạmikeda. 
Numbers5:5 Probhu Isor do Moseye galmaraoadea," 
Numbers5:6 “Israel hoponkom metakoa, manwa okako kại ona reakʼ mitʼṭecʼ kạmikate jãhãe herel se maejiu Probhu Isorre bepạtiạre hoylen khan uni doe dusi ocokʼa." 
Numbers5:7 Uni okae kại akatʼ ona do aṅgoc hoyokʼtaea. Ar okoe cetanreye behok akatʼ uni do khuti purun emkatae hoyokʼtaea. Okaṭakʼ jinis reaṅe behok akatʼ ona jinis reakʼ dam sãote arhõ mõṛẽ hĩs reakʼ mitʼ hĩs dam ḍher emokʼ hoyokʼtaea. 
Numbers5:8 Khuti purun hatao lạgitʼ uni hoṛren jãhãe sor peṛa bae tahen khan ona do Probhu Isorakʼge hoyokʼa. Ona khuti purun ar uniyakʼ kại reakʼ puruchunren bheḍa do naekege emae hoyokʼa. 
Numbers5:9 Israel hoponko okaṭakʼ sonotakʼ jinis naeke ṭhenko ạgui ona do jotoge uniyakʼ hoyokʼa. 
Numbers5:10 Mitʼke mitʼ samaṅakʼ jinis do naekeakʼ hoyokʼtaea. Naekeakʼ tire jimạwakʼ jinis hõ uniyakʼge hoyokʼa.” 
Numbers5:11 Inạ tayom Probhu Isor do Moseye galmaraoadea, “Israel hoponkom baḍae ocokoa, jãhãeren rinicʼtetʼ bạṛicʼakʼ horteye taṛam ar jãwãetetʼ cetanre bepạtiạr iạte eṭakʼ herel sãoteye laṭghaṭ, ar acʼren jãwãe bae baḍae ar danaṅge tahen- ente uni upạrte jãhãn goha emokʼko bako tahen ar ona kạmire bae sapʼ ocoakan-" 
Numbers5:12  
Numbers5:13  
Numbers5:14 ar rinicʼtetʼ cetanre inditʼ iạte jãwãetetʼ do monre jolon hecʼae enḍekhan uni do acʼren oṛakʼ hoṛ naeke ṭhene idiyea; ar rinicʼtetʼ bae bhõnḍ akanre hõ hereltetʼe inditʼae enḍekhan uni hõ naeke ṭhene idiyea. Ona sãote acʼren rinicʼtetʼ ńutumte samaṅokʼakʼ lạgitʼ mitʼ keji irạlsae gram jao reakʼ holoṅ idi torae hoyokʼtaea. Uni do noare jãhãn sunum se kunduru bae mesalakʼa ente noa do indidokʼ reakʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ kana, metakʼme Probhu Isor ṭhen behokakʼ reakʼ samaṅokʼakʼ kana." 
Numbers5:15  
Numbers5:16 “Ar naeke do uni maejiu Probhu Isor samaṅreye teṅgoyea. 
Numbers5:17 Ona tayom mitʼṭecʼ hasa reakʼ bhajanre thoṛa dakʼ ar sekʼwa tạmbu pinḍạ reakʼ thoṛa dhuṛi hataokate ona dakʼreye curuja. 
Numbers5:18 Ar Probhu Isor samaṅre maejiue teṅgoyea ar uni maejiuakʼ bohokʼ upʼe raṛaetaea ar behokakʼ sodor lạgitʼe ạguakatʼ samaṅokʼakʼ jinis, metakʼme indidokʼ reakʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ jinis uniyakʼ ańjlereye dohoaea. Ar naeke do acʼakʼ tire sarapakʼ haṛhatʼ dakʼe dohoya." 
Numbers5:19 Ar ona tayom do maejiu kiriạ ocokateye metaea, “Bapla tayom jãhãe hoṛ am sãote bae laṭghaṭ akatʼ khan ar bạṛicʼ horte taṛamkate bam bhõnḍ akan khan noa sarapakʼ haṛhatʼ dakʼ do jãhãnakʼ alo baṛeye khutiytam ma." 
Numbers5:20 Menkhan bapla tayom bạṛicʼ horte senkate jãhãe tulucʼ loṭghoṭi reakʼem kạmi akatʼ arem bhõnḍ akan khan- 
Numbers5:21 ar inạ hạbicʼ menkate naeke do uni maejiu cetanre sarap paṛaokʼ reakʼ mitʼṭecʼe kiriạ ocoyea are mena, ‘Probhu Isor do ḍanḍae borocʼ ocoytam ma ar lacʼe puṭritʼ ocoytam ma onate amren hoṛ sarap arko kiriạkʼre amakʼ ńutumko ńuma." 
Numbers5:22 Ar niạ sarapakʼ dakʼ do amakʼ lacʼre bolokʼte amakʼ lacʼ phulạkʼa ar ḍanḍa do borojokʼtama.’ “Ar uni maejiu doe mena, ‘onage hoyokʼma.’" 
Numbers5:23 “Naeke do onako sarap hartareye ola ar ona cetanre dakʼ dulkate ona ol do haṛhatʼ dakʼreye giḍikakʼa. 
Numbers5:24 Ar sarap reakʼ ona haṛhatʼ dakʼ do uni maejiue ńũ ocoyea ar uniyakʼ lacʼre bhijạukʼte ạḍitetʼ haṛhadea. 
Numbers5:25 Naeke do maejiuakʼ ti khon indidokʼ reakʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ hataokate Probhu Isor samaṅreye dolaoa ar pinḍ ṭhene ạguiya. 
Numbers5:26 Ona tayom naeke do samaṅokʼakʼ khon mitʼ cuputʼ hataokate pinḍreye jereda. Ar ona tayom do maejiu ona dakʼe ńũ ocoyea. 
Numbers5:27 Maejiu do bhonḍkate jãwãe cetanre bepạtiạre tahen enḍekhan uni do sarapakʼ ona dakʼe ńũiy tayom ạḍitetʼ lacʼ hasoyea. Uniyakʼ lacʼ do phulạukʼtaea ar ḍanḍa hõ borojokʼtaea ar uni do acʼ jạtrenko talare mitʼṭen sarapanicʼe hoyokʼa. 
Numbers5:28 Menkhan maejiu do bhõnḍ baṅkateye saphage khan tobe do uni okaṭakʼteye dusi ocolen ona khon doe khalasokʼa ar gidrạ eṅgatokʼ reakʼ daṛe hõ tahentaea. 
Numbers5:29 “Jãhãe maejiu bapla tayom bạṛicʼ horte senkateye bhõnḍlen khan se jãhãe herel hoṛ indidokʼ iạte rinicʼtetʼ cetanreye jolonokʼ enḍekhan uni do niạ niạmtege kạmikatae hoyokʼa. Uni do Probhu Isor samaṅre acʼren rinicʼtetʼe idiyea ar naeke do ona niạm lekageye kạmikataea. 
Numbers5:30  
Numbers5:31 Nonkate jãwãetetʼakʼ behokakʼ lạlis khon chaḍaoe ńama, menkhan maejiue behok lekhan ona reakʼ kuṛại doe ńamgea.”" 
Numbers6:1 Probhu Isor do Moseye galmaraoadea," 
Numbers6:2 “Am do Israel hoponkom baḍae ocokoa, jãhãe herel hopon se maejiuge nạsri lekate Probhu Isor ńutumte begar tahen lạgitʼe manot akatʼ khan," 
Numbers6:3 enḍekhan uni do darkha rasa se jãhãn bubulakʼ khon sahaṛ akane tahenma. Uni do darkha rasa se bubulakʼ khon benaoakʼ sirkạ hõ aloe ńũiyma. Uni do ṭaṭka darkha rasa, darkha jo se kismis hõ aloe ńũ-jom ma." 
Numbers6:4 Ar tinạkʼ din nạsri menteye tahen unạkʼ din darkha rasa reakʼ jãhãnakʼge bae jom daṛeakʼa baṅ do ona reakʼ jaṅ ar baṅ do cokakʼ cetʼge bae ńũ-jom daṛeakʼa. 
Numbers6:5 “Tinạkʼ din nạsri mente begar tahen reakʼe kiriạ akan unạkʼ din uni do bohokʼ upʼ bae hoyo poṭortaea. Probhu Isor ńutumteye begar akante uni do Probhu Isorrenge tahen hoyokʼtaea. Uni do acʼakʼ upʼe hara jeleń ocoytaea. 
Numbers6:6 Uni do jãhãn mạ̃ṛĩ ṭhen hõ bae sor daṛeakʼa. 
Numbers6:7 Gogo-baba, boeha-misera jãhãegeko gocʼlenre hõ apnarte bae besapha daṛeakʼa, ente uniyakʼ bohokʼre Isor ńutumte begar doho akan reakʼ cinhạ menakʼa." 
Numbers6:8 Uniyakʼ niạ begar doho akan tahen do purạ okte Probhu Isor ńutumte tahen hoyokʼtaea. 
Numbers6:9 “Jãhãe ackage uni samaṅreye gujukʼ ar onate Probhu Isor ńutumteye dohoakatʼ upʼ besaphakʼtae enḍekhan uni do eae mãhã hilokʼ, metakʼme uni do saphakʼ hilokʼ bohokʼ hoyo poṭorokʼ hoyokʼtaea." 
Numbers6:10 Ar irạl mãhã hilokʼ do ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạrre naeke ṭhen barea potam ar baṅkhan barea parwa idikin hoyokʼtaea. 
Numbers6:11 Mạ̃ṛĩ ṭhene tahẽkante uni doe besaphagea ar uni saphakʼ lạgitʼ naeke do mitʼṭen cẽṛẽ hataokate kại ńutumteye samaṅea ar eṭakʼicʼ do jeredokʼ samaṅokʼakʼ ńutumteye samaṅea. Ar enhilokʼ uni do acʼakʼ bohokʼ upʼ Probhu Isor ńutumteye sonot ocoytaea," 
Numbers6:12 ar ona sãote acʼ apnar hõ lahate leka Probhu Isor ńutumte begar tahen reakʼe kiriyạkʼa. Ona chaḍa dos akatʼ reakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ uni do mitʼ bochor umerren mitʼṭen bheḍa hopone ạguiyea. Ar tinạkʼ din Probhu Isor ńutumte begar akane tahẽkan onako din do bạtilokʼtaea, ente onako dinre uni do besapha akane tahẽkana." 
Numbers6:13 “Probhu Isor ńutumte mitʼṭen nạsri hoṛ do begar tahen reakʼ din purạulentae tayom uni do noa manao hoyokʼtaea. Uni do ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhene hijukʼa. 
Numbers6:14 Ar onḍe Probhu Isor ńutumte samaṅokʼakʼ lekate jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ mitʼ bochor umerren mitʼṭen niphuṭ utạricʼ bheḍa hopon, kại ńutumte samaṅokʼakʼ lạgitʼ mitʼṭen mitʼ bochor umerren niphuṭ utạricʼ bhiḍi hopon ar sulukren samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen niphuṭ utạricʼ bheḍa ạguiye hoyokʼtaea." 
Numbers6:15 Niạko sãote jomakʼ samaṅokʼakʼ ar coḍorokʼ samaṅokʼakʼ jinis ar mitʼ ḍạlicʼ bin khạmiyanakʼ piṭhạ hõ lagaoea. Niạko piṭhạ do sunumre sipiyakʼ mĩhĩ holoṅ reakʼ piṭhạ ar sunum mesalakatʼ thapṛa piṭhạge hoyokʼ jạruṛa. 
Numbers6:16 Naeke do Probhu Isor samaṅre idikate noakoe dohoya ar kại ńutumte samaṅokʼakʼ ar jeredokʼ samaṅokʼakʼ reakʼe kạmiya. 
Numbers6:17 Ona chaḍa uni bheḍa do Probhu Isor samaṅre sulukren dãṛẽ ńutumte samaṅe jokhecʼ ḍạlicʼ reakʼ bin khạmiyanakʼ piṭhạ hõ samaṅ hoyokʼa ar jomakʼ samaṅokʼakʼ ar coḍor samaṅokʼakʼ hõe samaṅa. 
Numbers6:18 Ona tayom ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen nạsri hoṛ do Probhu Isor ńutumteye dohoakatʼ acʼakʼ upʼe hoyo poṭor ocoytaea. Ar noa upʼ do sulukren samaṅokʼakʼ latarre seṅgelreye khadle giḍikakʼa. 
Numbers6:19 Probhu Isor ńutumte dohoakatʼ upʼ hoyo poṭor tayom naeke do bheḍawakʼ mitʼṭecʼ isinakʼ phạṛi ar ḍạlicʼ khon mitʼṭecʼ bin khạmiyanakʼ piṭhạ ar thapṛa piṭhạ hataokate uni nạsri hoṛe calaea. 
Numbers6:20 Ona tayom naeke do dolek samaṅokʼakʼ lekate Probhu Isor samaṅreye dolaoa. Noa do sonotakʼ jinis kana ar ona do naekeyakʼge hoyokʼa. Ona chaḍa dolao akatʼ koṛam reakʼ jel ar samaṅ akatʼ bulu hõ naekeyakʼ hoyokʼtaea. Noako hoylen tayom uni nạsri hoṛ do darkha rasae ńũ daṛeakʼa. 
Numbers6:21 “Noakangea nạsri hoṛ lạgitʼ niạm do. Probhu Isor ńutumte begar tahen reakʼ kiriạ lekate noako samaṅokʼakʼ reakʼ samaṅ hoyokʼtaea. Ona chaḍa uni do acʼakʼ daṛe lekate arhõ thoṛa emokʼ lạgitʼe kiriạlen khan ona hõ emokʼ hoyokʼtaea. Ar uniyakʼ kiriạ akanakʼ do Probhu Isor ńutumte begar tahen reakʼ niạm lekate emokʼ hoyokʼtaea.” 
Numbers6:22 Probhu Isor do Moseye galmaraoadea," 
Numbers6:23 “Am do Aron ar uniren hoponkom metakoa, jemon noa menkate Israel hoponko ạsirbadko emako." 
Numbers6:24 ‘Probhu Isor do ame bhoram ma are horho jaṅgeme ma; 
Numbers6:25 Probhu Isor do acʼakʼ mẽtʼãhã am secʼe marsal ocoyma; are dayawam ma. 
Numbers6:26 Probhu Isor do acʼakʼ mẽtʼãha am secʼe samaṅma ar suluke dohoam ma.’ 
Numbers6:27 “Nonkage onko do Israelko cetanre ińakʼ ńutumko ńuma, ar iń do onkoń bhorakoa.”" 
Numbers7:1 Oka hilokʼ sekʼwa tạmbuko beretʼ sạtketʼ enhilokʼ Mose do ojokʼ bahalokʼ reakʼ sunumte goṭa tạmbu ar ona reakʼ asbabko Probhu Isor ńutumteye begarkeda. Uni do pinḍ ar ona reakʼ thạri-bạṭiko cetanre ojokʼ bahalokʼ reakʼ sunume dulketʼte onako hõe begarkeda. 
Numbers7:2 Ona tayom Israelkoren mukhiyạko, metakʼme khũṭren mathako do sandesko ạgukeda. Noko gusṭikoren mathako cetanrege hoṛ lekhako reakʼ bhar do tahẽkana." 
Numbers7:3 Dan sandes lekate onko do turui goṭecʼ ṭapor sagaṛ ar gelbar goṭen ḍaṅgra Probhu Isor samaṅreko ạguketʼkoa. Onate mimitʼ mukhiyạ secʼ khon mitʼṭenkate ḍaṅgra ar babar hoṛ secʼ khon mitʼṭecʼkate ṭapor sagaṛ em hoyena. Onko do noako ạgukate sekʼwa tạmbu samaṅreko dohokeda. 
Numbers7:4 Unre Probhu Isor do Moseye metadea," 
Numbers7:5 “Noko ṭhen khon onako ataṅme jemon ńapamokʼ tạmbu reakʼ kạmire onakom lagao daṛeakʼ. Ar noako do Liwikoakʼ kạmi lekate onkom hạṭińakoa.” 
Numbers7:6 Onate Mose do onako sagaṛ ar ḍaṅgrako Liwikoe hạṭińatʼkoa. 
Numbers7:7 Gersonkoakʼ kạmi lekate uni do barea sagaṛ ar ponea ḍaṅgrae ematʼkoa," 
Numbers7:8 ar Merarikoakʼ kạmi lekate ponea sagaṛ ar irạl goṭen ḍaṅgrae ematʼkoa. Ar noko ńel jutko reakʼ bhar do naekeren hopon Ithamar cetanreye dohokeda. 
Numbers7:9 Mose do Kohatrenko cetʼge bae ematʼkoa, ente sonotakʼ jinisko reakʼ ńel todarot bhar do onko cetanrege tahẽkana ar onako gokʼ idi reakʼ bhar hõ." 
Numbers7:10 Ojokʼ bahalokʼ reakʼ sunumte pinḍ reakʼ samaṅokʼakʼ porob ehobokʼ tayom khon mukhiyạko do akoakʼ sandesko ạgukate pinḍ samaṅre dohoyko ehopʼena. 
Numbers7:11 Probhu Isor do Moseye galmaraoade tahẽkana, “Pinḍre din hilokʼ reakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ mukhiyạko do akoakʼ sandesko ạguima.”" 
Numbers7:12 Pạhil hilokʼ okoeṭakʼ mukhiyạ acʼakʼ sandese ạguketʼ uni doe hoyokʼ kana Jihudạ gusṭiren matha Aminadabren hopon Nahason. 
Numbers7:13 Uniyakʼ sandes do jomakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ sunumte sipiyakʼ holoṅ ar mitʼ keji pesae gram ojon reakʼ mitʼṭecʼ rupạ thạri ar eae sae gram ojon rupạ reakʼ mitʼṭecʼ bạṭi; 
Numbers7:14 dhupte perecʼ mitʼsae gram ojon sona reakʼ mitʼṭecʼ thạri; 
Numbers7:15 jeredokʼ samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen ḍaṅgra, mitʼṭen bheḍa, mitʼ bochor umerren mitʼṭen bheḍa hopon;" 
Numbers7:16 kại ńutumte samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen merom boda; 
Numbers7:17 sulukren samaṅokʼ lạgitʼ barea ḍaṅgra, mõṛẽ goṭen bheḍa, mõṛẽ goṭen merom boda ar mitʼ bochor umerren mõṛẽ goṭen bheḍa hopon. Noko joto do Aminadabren hopon Nahasonren sandesko tahẽkana." 
Numbers7:18 Dosar hilokʼ Isakar gusṭiren mukhiyạ Juarren hopon Nethanel do acʼakʼ sandese ạgukeda. 
Numbers7:19 Uniyakʼ sandes do tahẽkana sunumte sipiyakʼ holoṅ ar mitʼ keji pesae gram ojon reakʼ mitʼṭecʼ rupạ thạri ar eae sae gram ojon rupạ reakʼ mitʼṭecʼ bạṭi; 
Numbers7:20 dhupte perecʼ mitʼsae gram ojon reakʼ mitʼṭecʼ sona reakʼ thạri; 
Numbers7:21 jeredokʼ samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen ḍaṅgra, mitʼṭen bheḍa, mitʼṭen mitʼ bochor umerren bheḍa hopon;" 
Numbers7:22 kại ńutumte samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen merom boda; 
Numbers7:23 sulukren samaṅokʼ lạgitʼ barea ḍaṅgra, mõṛẽ goṭen bheḍa, mõṛẽ goṭen merom boda ar mitʼ bochor umerren mõṛẽ goṭen bheḍa hopon. Noko do Juarren hopon Nethanelren sandesko tahẽkana." 
Numbers7:24 Tesar hilokʼ Sebulon gusṭiren mukhiyạ Helonren hopon Eliab do acʼakʼ sandese ạgukeda. 
Numbers7:25 Uniyakʼ sandes do tahẽkana jomakʼ samaṅokʼ lạgitʼ sunumre sipiyakʼ holoṅ, mitʼ keji pesae gram ojon reakʼ mitʼṭecʼ rupạ thạri ar eae sae gram ojon mitʼṭecʼ rupạ reakʼ bạṭi;" 
Numbers7:26 ar dhupte perecʼ mitʼsae gram ojon sona reakʼ mitʼṭecʼ thạri; 
Numbers7:27 jeredokʼ samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen ḍaṅgra, mitʼṭen bheḍa, mitʼ bochor umerren mitʼṭen bheḍa hopon;" 
Numbers7:28 kại ńutumte samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen merom boda; 
Numbers7:29 sulukren samaṅokʼ lạgitʼ barea ḍaṅgra, mõṛẽ goṭen bheḍa, mõṛẽ goṭen merom boda ar mitʼ bochor umerren mõṛẽ goṭen bheḍa hopon. Noko do Helonren hopon Eliabren sandesko tahẽkana." 
Numbers7:30 Ponakʼ dinre Ruben gusṭiren mukhiyạ Sedeurren hopon Elisur do sandese ạgukeda. 
Numbers7:31 Uniyakʼ sandes do tahẽkana jomakʼ samaṅokʼ lạgitʼ sunumre sipiyakʼ holoṅ, mitʼ keji pesae gram ojon reakʼ mitʼṭecʼ rupạ thạri ar eae sae gram ojon reakʼ mitʼṭen rupạ reakʼ bạṭi;" 
Numbers7:32 dhupte perecʼ mitʼsae gram ojon sona reakʼ mitʼṭecʼ thạri; 
Numbers7:33 jeredokʼ samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen ḍaṅgra, mitʼṭen bheḍa, mitʼ bochor umerren mitʼṭen bheḍa hopon;" 
Numbers7:34 kại ńutumte samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen merom boda; 
Numbers7:35 sulukren samaṅokʼakʼ lạgitʼ barea ḍaṅgra, mõṛẽ goṭen bheḍa, mõṛẽ goṭen merom boda ar mitʼ bochor umerren mõṛẽ goṭen bheḍa hopon. Noko do Sedeurren hopon Elisurren sandesko tahẽkana." 
Numbers7:36 Mõṛẽakʼ dinre Simeon gusṭiren mukhiyạ Surisadalren hopon Selumiel do acʼakʼ sandese ạgukeda. 
Numbers7:37 Uniyakʼ sandes do tahẽkana jomakʼ samaṅokʼ lạgitʼ sunumre sipiyakʼ holoṅ, mitʼ keji pesae gram ojon reakʼ mitʼṭen rupạ thạri ar eae sae gram ojon reakʼ mitʼṭecʼ rupạ reakʼ bạṭi;" 
Numbers7:38 ar dhupte perecʼ mitʼsae gram ojon sona reakʼ mitʼṭecʼ thạri; 
Numbers7:39 jeredokʼ samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen ḍaṅgra, mitʼṭen bheḍa, mitʼ bochor umerren mitʼṭen bheḍa hopon;" 
Numbers7:40 kại ńutumte samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen merom boda; 
Numbers7:41 sulukren samaṅokʼ lạgitʼ barea ḍaṅgra, mõṛẽ goṭen bheḍa, mõṛẽ goṭen merom boda ar mitʼ bochor umerren mõṛẽ goṭen bheḍa hopon. Noko do Surisadalren hopon Selumielren sandesko tahẽkana." 
Numbers7:42 Turuiyakʼ dinre Gad gusṭiren mukhiyạ Deuelren hopon Eliasaph do sandese ạgukeda. 
Numbers7:43 Uniyakʼ sandes do tahẽkana jomakʼ samaṅokʼ lạgitʼ sunumre sipiyakʼ holoṅ, mitʼ keji pesae gram ojon reakʼ mitʼṭecʼ rupạ thạri ar eae sae gram ojon reakʼ mitʼṭecʼ rupạ reakʼ bạṭi;" 
Numbers7:44 dhupte perecʼ mitʼsae gram ojon sona reakʼ mitʼṭecʼ thạri; 
Numbers7:45 jeredokʼ samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen ḍaṅgra, mitʼṭen bheḍa, mitʼ bochor umerren mitʼṭen bheḍa hopon;" 
Numbers7:46 kại ńutumte samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen merom boda; 
Numbers7:47 sulukren samaṅokʼakʼ lạgitʼ barea ḍaṅgra, mõṛẽ goṭen bheḍa, mõṛẽ goṭen merom boda ar mitʼ bochor umerren mõṛẽ goṭen bheḍa hopon. Noko do Deuelren hopon Eliasaphakren sandesko tahẽkana." 
Numbers7:48 Eaeakʼ dinre Ephrayim gusṭiren mukhiyạ Amihudren hopon Elisama do acʼakʼ sandese ạgukeda. 
Numbers7:49 Uniyakʼ sandes do tahẽkana jomakʼ samaṅokʼ lạgitʼ sunumre sipiyakʼ holoṅ, mitʼ keji pesae ojon reakʼ mitʼṭecʼ rupạ thạri ar eae sae gram ojon reakʼ mitʼṭecʼ rupạ reakʼ bạṭi;" 
Numbers7:50 dhupte perecʼ mitʼsae gram ojon sona reakʼ mitʼṭecʼ thạri; 
Numbers7:51 jeredokʼ samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen ḍaṅgra, mitʼṭen bheḍa, mitʼ bochor umerren mitʼṭen bheḍa hopon;" 
Numbers7:52 kại ńutumte samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen merom boda; 
Numbers7:53 sulukren samaṅokʼ lạgitʼ barea ḍaṅgra, mõṛẽ goṭen bheḍa, mõṛẽ goṭen merom boda ar mitʼ bochor umerren mõṛẽ goṭen bheḍa hopon. Noko do Ephrayemren hopon Elisamaren sandesko tahẽkana." 
Numbers7:54 Irạlakʼ dinre Manase gusṭiren mukhiyạ Pedasurren hopon Gamaliel do acʼakʼ sandese ạgukeda. 
Numbers7:55 Uniyakʼ sandes do tahẽkana jomakʼ samaṅokʼ lạgitʼ sunumre sipiyakʼ holoṅ, mitʼ keji pesae gram ojon reakʼ mitʼṭecʼ rupạ thạri ar eae sae gram ojon reakʼ mitʼṭecʼ rupạ reakʼ bạṭi;" 
Numbers7:56 dhupte perecʼ mitʼsae gram ojon sona reakʼ mitʼṭecʼ thạri; 
Numbers7:57 jeredokʼ samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen ḍaṅgra, mitʼṭen bheḍa, mitʼ bochor umerren mitʼṭen bheḍa hopon;" 
Numbers7:58 kại ńutumte samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen merom boda; 
Numbers7:59 sulukren samaṅokʼakʼ lạgitʼ barea ḍaṅgra, mõṛẽ goṭen bheḍa, mõṛẽ goṭen merom boda ar mitʼ bochor umerren mõṛẽ goṭen bheḍa hopon. Noko do Pedasurren hopon Gamalielren sandesko tahẽkana." 
Numbers7:60 Areakʼ dinre Benjạmin gusṭiren mukhiyạ Gideonren hopon Abidan do acʼakʼ sandese ạgukeda. 
Numbers7:61 Uniyakʼ sandes do tahẽkana jomakʼ samaṅokʼ lạgitʼ sunumre sipiyakʼ holoṅ, mitʼ keji pesae gram ojon mitʼṭecʼ rupạ reakʼ thạri ar eae sae gram ojon reakʼ mitʼṭecʼ rupạ reakʼ bạṭi;" 
Numbers7:62 dhupte perecʼ mitʼsae gram ojon sona reakʼ mitʼṭecʼ thạri; 
Numbers7:63 jeredokʼ samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen ḍaṅgra, mitʼṭen bheḍa, mitʼ bochor umerren mitʼṭen bheḍa hopon;" 
Numbers7:64 kại ńutumte samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen merom boda; 
Numbers7:65 sulukren samaṅokʼ lạgitʼ barea ḍaṅgra, mõṛẽ goṭen bheḍa, mõṛẽ goṭen merom boda ar mitʼ bochor umerren mõṛẽ goṭen bheḍa hopon. Noko do Gideonren hopon Abidanren sandesko tahẽkana." 
Numbers7:66 Gelakʼ dinre Dan gusṭiren mukhiyạ Amisadaeren hopon Ahieser do acʼakʼ sandese ạgukeda. 
Numbers7:67 Uniyakʼ sandes do tahẽkana jomakʼ samaṅokʼ lạgitʼ sunumre sipiyakʼ holoṅ, mitʼ keji pesae gram ojon mitʼṭecʼ rupạ reakʼ thạri ar eae sae gram ojon reakʼ mitʼṭecʼ rupạ reakʼ bạṭi;" 
Numbers7:68 dhupte perecʼ mitʼsae gram ojon sona reakʼ mitʼṭecʼ thạri; 
Numbers7:69 jeredokʼ samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen ḍaṅgra, mitʼṭen bheḍa, mitʼ bochor umerren mitʼṭen bheḍa hopon;" 
Numbers7:70 kại ńutumte samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen merom boda; 
Numbers7:71 sulukren samaṅokʼ lạgitʼ barea ḍaṅgra, mõṛẽ goṭen bheḍa, mõṛẽ goṭen merom boda ar mitʼ bochor umerren mõṛẽ goṭen bheḍa hopon. Noko do Amisadaeren hopon Ahieserren sandesko tahẽkana." 
Numbers7:72 Gelmitʼakʼ dinre Aser gusṭiren mukhiyạ Okranren hopon Pạgiel do acʼakʼ sandese ạgukeda. 
Numbers7:73 Uniyakʼ sandes do tahẽkana jomakʼ samaṅokʼ lạgitʼ sunumre sipiyakʼ holoṅ, mitʼ keji pesae gram ojon reakʼ mitʼṭecʼ rupạ thạri ar eae sae gram ojon reakʼ mitʼṭecʼ rupạ reakʼ bạṭi;" 
Numbers7:74 dhupte perecʼ mitʼsae gram ojon sona reakʼ mitʼṭecʼ thạri; 
Numbers7:75 jeredokʼ samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen ḍaṅgra, mitʼṭen bheḍa, mitʼ bochor umerren mitʼṭen bheḍa hopon;" 
Numbers7:76 kại ńutumte samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen merom boda; 
Numbers7:77 sulukren samaṅokʼakʼ lạgitʼ barea ḍaṅgra, mõṛẽ goṭen bheḍa, mõṛẽ goṭen merom boda ar mitʼ bochor umerren mõṛẽ goṭen bheḍa hopon. Noko do Okranren hopon Pạgielren sandesko tahẽkana." 
Numbers7:78 Gelbar dinre Napthali gusṭiren mukhiyạ Enanren hopon Ahira do acʼakʼ sandese ạgukeda. 
Numbers7:79 Uniyakʼ sandes do tahẽkana jomakʼ samaṅokʼ lạgitʼ sunumre sipiyakʼ holoṅ, mitʼ keji pesae gram ojon reakʼ mitʼṭecʼ rupạ reakʼ thạri ar eaesae gram ojon reakʼ mitʼṭecʼ rupạ reakʼ bạṭi;" 
Numbers7:80 dhupte perecʼ mitʼsae gram ojon sona reakʼ mitʼṭecʼ thạri; 
Numbers7:81 jeredokʼ samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen ḍaṅgra, mitʼṭen bheḍa, mitʼ bochor umerren mitʼṭen bheḍa hopon;" 
Numbers7:82 kại ńutumte samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen merom boda; 
Numbers7:83 sulukren samaṅokʼ lạgitʼ barea ḍaṅgra, mõṛẽ goṭen bheḍa, mõṛẽ goṭen merom boda ar mitʼ bochor umerren mõṛẽ goṭen bheḍa hopon. Noko do Enanren hopon Ahiraren sandesko tahẽkana." 
Numbers7:84 Ojokʼ bahalokʼ reakʼ sunumte pinḍ reakʼ samaṅokʼ porob ehopʼ tayom Israelren mukhiyạko oka sandesko ạguletʼ ona do hoyokʼ kana gelbar goṭecʼ rupạ reakʼ thạri, gelbar goṭecʼ rupạ reakʼ bạṭi ar gelbar goṭecʼ sona reakʼ huḍiń thạri." 
Numbers7:85 Dhorom reakʼ ojon lekate mimitʼ goṭecʼ rupạ thạri reakʼ ojon do mitʼ keji pesae gram ar mimitʼ goṭecʼ rupạ bạṭi reakʼ ojon do eae sae gram tahẽkana. Rupạ reakʼ ojon do jotote bargel pon keji tahẽkana. 
Numbers7:86 Dhorom reakʼ ojon lekate dhupte perecʼ sona reakʼ mimitʼ goṭecʼ huḍiń thạri reakʼ ojon do tahẽkana mitʼsae gram. Gelbar goṭecʼ sona reakʼ ojon do jotote mitʼ keji barsae gram tahẽkana. 
Numbers7:87 Ona chaḍa jeredokʼ samaṅokʼ lạgitʼ jotote gelbar goṭen ḍaṅgra, gelbar goṭen bheḍa ar mitʼ bochor umerren gelbar goṭen bheḍa hoponko tahẽkana. Noako sãote jomakʼ samaṅokʼakʼ jinisko hõ tahẽkana. Kại ńutumte samaṅokʼakʼ lạgitʼ do gelbar goṭen merom bodako tahẽkana." 
Numbers7:88 Sulukren samaṅokʼakʼ lạgitʼ do jotote bargel ponea ḍaṅgra, turui gel bheḍa, turui gel merom boda ar turui gel mitʼ bochor umerren bheḍa hopon. Noako do pinḍ ojokʼ bahal tayom samaṅokʼakʼ lạgitʼ ar sanamakʼ sandes lạgitʼko ạgu ocolena." 
Numbers7:89 Ona tayom Mose do tinre Probhu Isor tulucʼ galmarao lạgitʼ ńapamokʼ tạmbuteye bolokʼkan tahẽkana unre sekʼwa sindukre menakʼ daya duṛupʼakʼ cetan Kerubkin tala khon uniyakʼ aṛaṅ do Moseye ańjometʼ tahẽkana. Ar nonkate Probhu Isor do Mose tulucʼe galmaraoetʼ tahẽkana. 
Numbers8:1 Probhu Isor do Moseye galmaraoadea," 
Numbers8:2 “Aron metaeme, diuhe dohowakʼ reakʼ eae goṭecʼ diuhe do nonka dohoy hoyokʼa jemon onko reakʼ marsal do diuhe dohowakʼ samaṅ secʼ marsalokʼ.”" 
Numbers8:3 Aron do onkageye dohokeda. Moseye emocoakan Probhu Isorakʼ hukum lekage diuhe dohowakʼ samaṅ secʼ marsalokʼ lạgitʼ ona reakʼ mạlikoe jeretʼkeda. 
Numbers8:4 Diuhe dohowakʼ do nonka leka benao hoylena ona reakʼ ganḍo khon bahako hạbicʼ jotoge sona reakʼ koṭecʼ benaoakʼ tahẽkana. Probhu Isor do Mose cetʼleka nạmunae udukʼade tahẽkan ṭhik onkage diuhe dohowakʼ do benao hoyena. 
Numbers8:5 Probhu Isor do Mose galmaraoadeteye metadea," 
Numbers8:6 “Am do Israel hoponko tala khon Liwikom begarkoa arem saphakoa. 
Numbers8:7 Onko do nonka lekam saphakoa: onko cetanre saphakʼ reakʼ dakʼem irciyakoa. Ar ona tayom do holatʼte goṭa hoṛmoko hoyo saphakʼa ar kicricʼko saphaetakoa. 
Numbers8:8 Ona tayom onko do mitʼṭen ḍaṅgra ar uni sãote jomakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ sunumre sipiyakʼ holoṅko ạguiya. Ar am do kại ńutumte samaṅokʼakʼ lạgitʼ armitʼṭen ḍaṅgram hataoea. 
Numbers8:9 Inạ tayom do ńapamokʼ tạmbu samaṅre Liwikom ạgukoa ar sanam Israel hoponko mitʼ ṭhenem jarwakoa. 
Numbers8:10 Probhu Isor samaṅre Liwikom ạgukoa ar Israel hoponko do onko cetanre akoakʼ tiko capoea. 
Numbers8:11 Ar Aron do Probhu Isor samaṅre Israel hoponko ṭhen dolek samaṅokʼakʼ lekate Liwikoe samaṅkoa jemon Probhu Isorakʼ sapʼdapʼ kạmi lạgitʼko hoyokʼ. 
Numbers8:12 Ona tayom Liwiko do unkin ḍaṅgra cetanre tiko capoetakoa ar am do Probhu Isor ńutumtem samaṅkinạ, mitʼṭen do kại ńutumten dãṛẽ mente ar eṭakʼicʼte do Liwikoakʼ puruchun lạgitʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ ńutumte." 
Numbers8:13 Am do Aron ar uniren hoponko samaṅre Liwikom teṅgo ocokoa ar Probhu Isor ṭhen dolek samaṅokʼakʼ lekate onkom samaṅkoa. 
Numbers8:14 Nonkate Israelko khon Liwikom begarkoa, ar onate onko do ińrenko hoyokʼa." 
Numbers8:15 “Ar Liwiko sapha baṛakate dolek samaṅokʼakʼ lekate onko do ńapamokʼ tạmbu reakʼ kạmi lạgitʼko hoyokʼa. 
Numbers8:16 Sanam Israelko tala khon nokoge purạte ińrenko hoyokʼa, ar okoeren hõko baṅkana. Mimitʼ Israel maejiukoren pạhil koṛa hoponko bodolte iń do Liwikogeń hatao akawana." 
Numbers8:17 Pạhil janam akan nonkan mitʼke mitʼ Israel hopon do ińren kanako manwakorenge cetʼ ar mĩhũ-meromkorenge cetʼ. Misrikoren pạhil hopon gocʼko jokhecʼ iń do Israelren pạhil koṛa hoponko iń lạgitʼ iń begar dohoakatʼkoa. 
Numbers8:18 Pạhilreko janam akan onko sanam Israel hoponko bodolte ńitokʼ iń do Liwikoń ataṅ akatʼkoa. 
Numbers8:19 Israelko talare noko do Aron ar uniren hoponkoń dan akawatʼkoa, jemon onko do Israelko secʼ khon ńapamokʼ tạmbure onkoakʼ kại ńutumte puruchun reakʼko kạmi. Ar jemon Israelko sonot ṭhạ̃i ṭhenko senlenre hõ jãhãn muskil alo hoyokʼtako.”" 
Numbers8:20 Probhu Isor do Liwiko reaṅ Mose cetʼlekae hukumade tahẽkan Mose, Aron ar eṭakʼ sanam Israelko do onkage Liwiko hoteteko kạmi ocokeda." 
Numbers8:21 Liwiko do apnarko sapha maṛaṅena ar kicricʼko saphaketʼtakoa. Ar ona tayom Aron do Probhu Isor ńutumte dolek samaṅokʼakʼ lekate onkoe samaṅketʼkoa ar saphako lạgitʼ onkoakʼ kại ńutumteye puruchunkeda. 
Numbers8:22 Inạ tayom Liwiko do Aron ar uniren hoponko tabere ńapamokʼ tạmbure kạmiko ehopʼena. Ar Probhu Isor do Mose cetʼlekae hukumade tahẽkan onkage onko do Liwiko hoteteko kạmi ocokeda. 
Numbers8:23 Tayomte Probhu Isor do Moseye galmaroadea," 
Numbers8:24 “Liwiko reaṅ do noa niạmge tahena, onko modre bargel mõṛẽ se ona khon bạ̃ṛti umerren hoṛ do ńapamokʼ tạmbure kạmi lạgitʼko bolokʼa," 
Numbers8:25 menkhan mõṛẽgel bochor umer tayom do kạmi khon jirạuko ńama; ar bako kạmiya. 
Numbers8:26 Unre noko hoṛ do ńapamokʼ tạmbure akoren boehako sãote ńeljut kạmireko goṛo daṛeakoa menkhan jãhãn kạmire hat do bako lagao daṛeakʼa. Ar am do noa niạm lekage Liwikom bondobosakoa.” 
Numbers9:1 Israelko Misor disạm khonko oḍok hecʼen dosar bochor reakʼ pạhil candore Probhu Isor do Sinại reakʼ hahaṅkarre Moseye galmaraoadea," 
Numbers9:2 “Israelko jemon niṭ akatʼ oktere bańcaokʼ porobko porobokʼ. 
Numbers9:3 Onko do niṭ akatʼ oktere, metakʼme niạ cando reakʼ gelponakʼ dinre siń cando hạsurokʼ tayom sanamakʼ niạm leka niạ porobko palonma.”" 
Numbers9:4 Niạ katha ańjomkate Mose do Israel hoponko bańcaokʼ porobokʼ lạgitʼe metatʼkoa. 
Numbers9:5 Onate bochor reakʼ pạhil cando reakʼ gelponakʼ dinre siń candoe hạsuren tayom onko do sinại hahaṅkarreko porobena. Ar Probhu Isor do Mose okalekae hukumade tahẽkan onkage Israelko do jotowakʼko kạmikeda. 
Numbers9:6 Ona jokhecʼ onko modren thoṛa hoṛ do mitʼṭecʼ mạ̃ṛĩko joṭetʼletʼte ar besaphako tahẽkante enhilokʼ bańcaokʼ porob bako palon daṛeada. Onate onko do enhilokʼge Mose ar Aron ṭhenko calaoena. 
Numbers9:7 Onko do Moseko metadea, “Ale do mitʼṭecʼ mạ̃ṛĩle joṭetʼletʼte besaphare menakʼlea. Onate cetʼ Israelko sãote niṭ akan oktere Probhu Isor ńutumte samaṅokʼakʼ bale samaṅ daṛeakʼa?”" 
Numbers9:8 Moseye roṛ ruạṛatʼkoa, “Probhu Isorakʼ hukum ạuripe baḍae hạbicʼ tạṅgi hataṛpe.”" 
Numbers9:9 Unre Probhu Isor do Moseye galmaraoadea," 
Numbers9:10 “Israelkom metakoa, onko se onko bõsko modren jãhãege mạ̃ṛĩye joṭetʼakatʼ iạte besaphage menae khan se sạṅgiń reakʼ daṛan horreko tahẽkante bako porob daṛeakatʼ onko hõ Probhu Isor ńutumte bańcaokʼ porobko porob daṛeakʼa." 
Numbers9:11 Onko do dosar cando reakʼ gelponakʼ dinre siń cando hạsurokʼ tayom noa porobko porobokʼa. Ar bin khạmiyanakʼ piṭhạ ar haṛhatʼ aṛakʼ sãote bańcaokʼ porob reakʼ jelko joma. 
Numbers9:12 Menkhan setakʼ hạbicʼ do cetʼge sarecʼ dohokakʼ baṅ hoyokʼa se uniyakʼ jãhãn jaṅko hõ baṅ rạpudtae hoyokʼa. Bańcaokʼ porob palon jokhecʼ sanam niạmko manao hoyokʼa. 
Numbers9:13 Menkhan besapha hoṛe baṅkan se daṛan horren hoṛ hõe baṅkan ar bańcaokʼ porob bae manao, enḍekhan uni do niṭ akatʼ oktere Probhu Isor ńutumte bae samaṅletʼte acʼakʼ jạtrenko khone marao ocokʼa. Uni do acʼakʼ kại reakʼ kuṛạiye ńama." 
Numbers9:14 “Israelko talareko girobasokʼ kan eṭakʼ jạtren jãhãege Probhu Isor ńutumte bańcaokʼ porobe porobokʼ, enḍekhan uni do porob reakʼ niạm lekate porobokʼ hoyokʼtaea. Israel ar eṭakʼ jạtren sanamkoge niạ mitʼ niạmge manao hoyokʼtakoa.”" 
Numbers9:15 Oka hilokʼ sekʼwa tạmbu, metakʼme goha tạmbu umul hoyen hilokʼge ona do Probhu Isorakʼ rimilte danaṅ esetʼena. Ar ạyupʼ khon setakʼ hạbicʼ sekʼwa tạmbu cetanre ona rimil do seṅgel muṭhạn leka ńelena." 
Numbers9:16 Ona tayom khon onkage hoyokʼ ehopʼena. Ar sekʼwa tạmbu do ona rimilte danaṅge tahẽyena ar ńindạ do seṅgel muṭhạn leka ńelokʼkan tahẽkana. 
Numbers9:17 Ar sekʼwa tạmbu cetan khon tinre rimil ocogokʼkan tahẽkana unre Israelko do onḍe khonko uṭhạukʼkan tahẽkana. Menkhan okare ona rimil teṅgokʼkan tahẽkan onḍege onko doko ḍerakʼkan tahẽkana. 
Numbers9:18 Onko do Probhu Isorakʼ hukum lekageko mohnḍakʼkan tahẽkana ar Probhu Isorakʼ hukum lekageko ḍerakʼkan tahẽkana. Ar sekʼwa tạmbu cetan khon rimil ạuri ocogokʼ hạbicʼ Israelko do onḍeko tahenkan tahẽkana. 
Numbers9:19 Sekʼwa tạmbu cetanre rimil tinre ḍher din tahenkan tahẽkana unre Israelko do Probhu Isorakʼko bataoetʼ tahẽkana ar bako uṭhạukʼkan tahẽkana. 
Numbers9:20 Oka oka do sekʼwa tạmbu cetanre rimil thoṛa din tahenkan tahẽkana. Ar Israelko do Probhu Isorakʼ hukum lekage ḍerareko tahenkan tahẽkana ar uniyakʼ hukum lekageko uṭhạukʼkan tahẽkana. 
Numbers9:21 Oka oka do ạyupʼ khon setakʼ hạbicʼ rimil tahenkan tahẽkana. Ar setakʼ bela tinre rimil ocogokʼkan tahẽkana unre onko do arhõko uṭhạukʼkan tahẽkana. Baṅ do sińkan ar baṅ do ńindạkan onko do rimil ocokʼlen khangeko mohnḍakʼkan tahẽkana. 
Numbers9:22 Bar din hoyokʼ se mitʼ cando hoyokʼ se ona khon ḍher din hoyokʼ, tinạkʼ din rimil sekʼwa tạmbu cetanre tahenkan tahẽkan unạkʼ dinge Israelko do ḍerareko tahenkan tahẽkana. Menkhan rimil ocokʼlen khan onko do arhõko mohnḍakʼkan tahẽkana." 
Numbers9:23 Probhu Isorakʼ hukumtege onko doko ḍerakʼkan tahẽkana ar Probhu Isorakʼ hukumtegeko mohnḍakʼkan tahẽkana. Mose hotete emakʼ hukum lekage onko do Probhu Isorakʼ hukumko dohoyetʼ tahẽkana. 
Numbers10:1 Probhu Isor do Mose galmaraoadeteye metadea," 
Numbers10:2 “Rupạ reakʼ barea pepṛẽtʼ benao ocoyme. Israelko hoho jarwako lạgitʼ ar eṭakʼ eṭakʼ dolko uṭhạu ocoko lạgitʼ am do noam oroṅa. 
Numbers10:3 Tinre banar pepṛẽtʼ oroṅokʼa unre Israelko do jotoge ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen am samaṅreko jarwakʼa. 
Numbers10:4 Ar mitʼṭecʼ oroṅokʼre Israelkoren eṭakʼ eṭakʼ bõsren mukhiyạko do am samaṅreko jarwakʼa. 
Numbers10:5 Pạhil dhao tinre pepṛẽtʼ oroṅokʼa unre okoe do purub secʼreko ḍera akan onkoko uṭhạukʼa. 
Numbers10:6 Dosar dhao oroṅlen khan dạkhin secʼren dolko uṭhạukʼa. Noa do hoyokʼa mohnḍakʼ reakʼ saḍege. 
Numbers10:7 Ar mitʼ domte hoṛkom jarwako khan banar pepṛẽtʼgem oroṅa menkhan onakin reakʼ saḍe do begar begarge tahena. 
Numbers10:8 “Noa pepṛẽtʼ do Aronren hoponko, metakʼme naekekoko oroṅa. Noa do amren ar am bõsrenko lạgitʼ jaejug hạbicʼ mitʼṭecʼ niạmge hoyokʼa." 
Numbers10:9 Apnarakʼ disạmre tahen jokhecʼ aperen bạiriko sãotepe lạṛhạire banar pepṛẽtʼ mitʼ dhaotepe oroṅa. Unre aperen Probhu Isor do ape lạgitʼe dạndikʼte bạirikoakʼ ti khone rukhiyạpea. 
Numbers10:10 Apeakʼ rạskạ ar porob oktere, ape lạgitʼ niṭ akan eṭakʼ eṭakʼ porobkore ar cando reakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar sulukren samaṅokʼakʼpe samaṅre pepṛẽtʼpe oroṅa. Onate ape do Isor samaṅrepe hạjir ocokʼa. Ar iń kangeạń aperen Probhu Isor do.”" 
Numbers10:11 Dosar bochor reakʼ dosar cando reakʼ bargelakʼ dinre goha tạmbu cetan khon rimil do ocokʼena. 
Numbers10:12 Ar Israel hoponko unre sinại hahaṅkarko bạgiyatʼte onḍe khonko mohnḍayena. Ar Paran hahaṅkarre ona rimil ạuri teṅgokʼ hạbicʼ onko do calakʼtegeko tahẽyena. 
Numbers10:13 Mose hotete Probhu Isor emakʼ hukum lekate onko do pạhil dhaoko mohnḍayena. 
Numbers10:14 Pạhilre do Jihudạ nisạnren eṭakʼ eṭakʼ dolko mohnḍayena. Onkoren mukhiyạ do Aminadabren hopon Nahasone tahẽkana. 
Numbers10:15 Isakar gusṭiren hoṛkoakʼ bhar do Juarren hopon Nethanel cetanre tahẽkana," 
Numbers10:16 ar Sebulon gusṭiren hoṛkoakʼ bhar do Helonren hopon Eliab cetanre tahẽkana. 
Numbers10:17 Inạ tayom do sekʼwa tạmbuko raṛa pheḍkeda ar Gersonren ar Merarirenko onako gokʼ idikeda. 
Numbers10:18 Ona tayom do Rubenakʼ nisạnren eṭakʼ eṭakʼ dolrenko mohnḍayena. Ruben gusṭiren mukhiyạ do Sedeurren hopon Elisure tahẽkana. 
Numbers10:19 Simeon gusṭiren hoṛkoakʼ bhar do Surisadaeren hopon Selumiel cetanre tahẽkana. 
Numbers10:20 Ar Gad gusṭiren hoṛkoakʼ bhar do tahẽkana Duel hopon Eliasaph cetanre. 
Numbers10:21 Noko tayom Kohatkoren do sekʼwa tạmbu reakʼ sonot jiniskoanteko mohnḍayena. Onko seṭerokʼ laharege sekʼwa tạmbu do umul reakʼ katha tahẽkana. 
Numbers10:22 Noko tayom do Ephrayim nisạnren eṭakʼ eṭakʼ dolko mohnḍayena. Ephrayim gusṭiren mukhiyạ do Amihudren hopon Elisamae tahẽkana. 
Numbers10:23 Manase gusṭiren hoṛkoakʼ bhar do Pedasur hopon Gamaliel cetanre tahẽkana," 
Numbers10:24 ar Benjạmin gusṭiren hoṛkoakʼ bhar do Gideon hopon Abidan cetanre tahẽkana. 
Numbers10:25 Jotoko khon tayom do Dan nisạnren eṭakʼ eṭakʼ dolren hoṛko mohnḍayena. Noko do rurukhiyạ dol lekate sanam dolko khon tayomteko mohnḍayena. Dan gusṭiren mukhiyạ do Amisadae hopon Ahiesere tahẽkana. 
Numbers10:26 Aser gusṭiren hoṛkoakʼ bhar do Okran hopon Pagiel cetanre tahẽkana," 
Numbers10:27 ar Napthali gusṭiren hoṛkoakʼ bhar do Enan hopon Ahira cetanre tahẽkana. 
Numbers10:28 Israelren eṭakʼ eṭakʼ dolko do nonkageko mohnḍalena. 
Numbers10:29 Inạ tayom Mose do acʼren hońhartetʼ Reuelren hopon Hobabe metadea, “Probhu Isor okaṭakʼ disạm emale lạgitʼe gokʼ akawatʼle ale do ona disạm secʼle mohnḍakʼkana. Onate abenhõ ale sãote dela hijukʼ ben. Ale do abenle bhạlại bena, ente Probhu Isor do Israelrenkoe bhạlạikoa menteye gokʼakada.”" 
Numbers10:30 Hobabe roṛ ruạṛkeda, “Ạliń do bạliń calakʼa. Ạliń do aleakʼ disạm ar ạlińren hoṛko ṭhengeliń ruạṛ calakʼa.”" 
Numbers10:31 Menkhan Moseye menkeda, “Baṅ, baṅ, alo ben bạgiyalea. Aben doben baḍaea hahaṅkarre okare ḍerakʼ hoyokʼtalea mente, ar abenge aleren mẽtʼ lutur ben hoyokʼtalea." 
Numbers10:32 Ale sãote ben hijukʼ khan enḍekhan Probhu Isor do ale oka bhạlại lạgitʼe gokʼ akawatʼle ona reaṅ bhag hõle emabena.” 
Numbers10:33 Nonkate Israelko do Probhu Isorakʼ buru khonko mohnḍayente pe din reakʼ horko sen idiyena. Ar jirạukʼ lạgitʼ mitʼṭecʼ jaega sendra ńam lạgitʼ Probhu Isorakʼ bondobos sinduk do pe din hạbicʼ onko laha lahate sen idiyena. 
Numbers10:34 Ḍera khonko uṭhạukʼre Probhu Isorakʼ rimil do siń bhor Israelko cetanre tahenkan tahẽkana. 
Numbers10:35 Goha sinduk tinre mohnḍakʼkan tahẽkana unre Moseye menetʼ tahẽkana, “E Probhu Isor de beretʼme. Amren bạiri doko chirchạtur cabakʼma ar okoe amko kurudamkan onko do am samaṅ khonko ńir pharakokʼ ma.”" 
Numbers10:36 Ar ona rimil tinre teṅgo thirokʼkan tahẽkana unre Moseye menetʼ tahẽkana, “E Probhu Isor, ojut ojut Israelko ṭhen hecʼ ruạṛokʼme baṛe.”" 
Numbers11:1 Israelko talare oka duk ar kosṭo hoyokʼkan tahẽkan onate onko do Probhu Isor samaṅreko karacʼ kurujokʼkan tahẽkana. Ona ańjomte Probhu Isor doe edreyena. Uniyakʼ seṅgel do onko talare jolokʼ ehopʼena ar ḍeraren thoṛa hoṛ doko lo gocʼena. 
Numbers11:2 Noa iạte onko do Mose ṭhenko rakʼkeda ar uni do Probhu Isor ṭhene koekeda. Ar onate seṅgel do ĩṛĩcʼena. 
Numbers11:3 Probhu Isorakʼ noa seṅgel onko talare jolokʼkan tahẽkante ona jaega reakʼ ńutum do Tabera hoyena. 
Numbers11:4 Israelko sãote eṭakʼ eṭakʼ jạtren okoeko hoṛko tahẽkan onko do eṭakʼ lekan jomakʼ lạgitʼ laloc hecʼatʼkoa. Onko ńelte Israelko do rakʼate memenko ehopʼena, “Hae, jel baṛele jom ńamle khan!" 
Numbers11:5 Ale do Misor disạmre begor damte hakole jometʼko tahẽkana. Ona chaḍa taher, tormuj, kaḍa peaj, peaj ar rạsun reakʼ katha hõle disạyeda." 
Numbers11:6 Menkhan nonḍe do jiwetʼ hoṛmo udạs cabayentalea. Manna chaḍa ar cetʼge bale ńeleda.” 
Numbers11:7 Manna do ńelokʼte dhạniạ jaṅ ar guggul leka tahẽkana. 
Numbers11:8 Ar hoṛko do onako halaṅ ạgujoṅkan tahẽkana ar jantere ar baṅ khan ukhuṛreko huṛuṅ gunḍạyetʼ tahẽkana. Onko do celaṅre ona andakʼkate piṭhạko benaoetʼ tahẽkana. Ona reakʼ sebeltetʼ do sunumte benaoakʼ piṭhạ leka tahẽkana. 
Numbers11:9 Ńindạ do ḍerakore sisir ar ona sãote Manna hõ ńurokʼkan tahẽkana. 
Numbers11:10 Moseye ańjomkeda mimitʼ gharońjren hoṛ do akoakʼ nij nij tạmbu ṭhenko rakʼjoṅ kana. Noa iạte Probhu Isor doe edreyena ar Mose hõ onkoreye ạṛisena. 
Numbers11:11 Uni do Probhu Isore metadea, “Iń amren golam do cedakʼ muhinrem paṛaokedińa? Am bekusi ocome leka do cetʼ iń ceka akatʼte, noko hoṛkoakʼ bojha iń cetanrem ladeakawạdińa?" 
Numbers11:12 Iń do cetʼ noko hoṛko kukhireń ńam akawana? Noko do cetʼ iń janam akatʼkoa? Nokoren hapṛamko ṭhen okaṭakʼ disạm emokʼ reakʼem gokʼatʼko tahẽkan onḍe hobor nunu gidrạko leka cedakʼ idiko lạgitʼem mitạńkana? 
Numbers11:13 Noko hoṛko lạgitʼ jel do okareń ńama? Onko do iń ṭhenko rakʼeda ‘jelko joma.’ 
Numbers11:14 Onkoakʼ bojha do ạḍi hamalgea, iń eskarte ona do ohogeń gokʼ daṛelea." 
Numbers11:15 Iń cetanrem nonkae khan nonḍe ńitge baṛe gojeńme. Ar amakʼ dayań ńamakatʼ khan ińakʼ mẽtʼte nonkan bạṛicʼ dosa do alom ńel ocoyińạ.” 
Numbers11:16 Probhu Isor do Moseye metadea, “Israelko talare okoe do mukhiyạ arko lekman hoṛkan onko modren nonkan eaegel murubbiko iń ṭhenem ạgukoa. Onko do ńapamokʼ tạmbu ṭhen hecʼkate am sãote teṅgokʼ lạgitʼem metakoa." 
Numbers11:17 Iń do onḍeń pheḍ hijukʼa ar am tulucʼ iń galmaraoa. Am cetanre okoe Jiu menae uni do onko cetanre hoń emokʼa. Hoṛkoakʼ bojha gog lạgitʼ onkoge amren gokʼṛokoko hoyokʼa. Onate am eskar bojha gogokʼ do baṅ lagaoama. 
Numbers11:18 Am do hoṛkom metakoa, ‘ape do gapage Probhu Isor ńutumte begarokʼ lạgitʼ sapṛaokʼpe, ente gapage jelpe joma. Ape do Probhu Isor ṭhen rakʼte jel reakʼ kathape menleda ar noa hõpe roṛleda, noa khon Misor disạmrege bhagepe tahẽkana. Onate ńitokʼ uni do jele emapea arpe joma." 
Numbers11:19 Ona jel do eken mitʼ din, bar din, mõṛẽ din, gel din, se bargel dinpe joma ona do baṅ," 
Numbers11:20 menkhan goṭa candoge mũ moca khon hirkhạge ạuri oḍokokʼ hạbicʼpe joma. Noako hoyokʼa ente okoe ape talare menae uni Probhu Isorpe nihạ̃t akadea ar uni samaṅre rakʼatepe menakada, Misor disạm bạgiyakʼ do ṭhikakʼ baṅ hoylentalea.’ ”" 
Numbers11:21 Noa katha ańjomte Moseye menkeda, “Lạṛhại daṛeakʼ lekan nonkan turui lakh hoṛ iń sãore menakʼkoa, ar am dom meneda goṭa mitʼ candoge jelem jom ocokoa." 
Numbers11:22 Onkoren sanam mĩhũ-meromem gur lekore hõ onko lạgitʼ do cetʼge oho hoylena. Ar jalapuriren sanam hako sapʼkate ạgulekore hõ onko do ohoko anṭaolena.” 
Numbers11:23 Probhu Isor do Moseye roṛ ruạṛadea, “Probhu Isorakʼ daṛe do cetʼ komgea? Ińakʼ katha amre sạrikana se baṅa ona do ńitgem ńela.”" 
Numbers11:24 Noa katha ańjomkate Mose do bahrete senkate Probhu Isor okae menketʼ hoṛko onae baḍae ocoketʼkoa. Uni do Israelkoren eaegel murubbiko ạgukate ńapamokʼ tạmbu samaṅreye teṅgoketʼkoa. 
Numbers11:25 Unre Probhu Isor do ona rimilreye pheḍ hecʼente Mose sãoteye galmaraokeda. Ar Mose cetanre okoe Jiue tahekan uni do onko eaegel murubbiko cetanre hõe emena. Ar tinre uni Jiu onkoreye hecʼena unre onko do thoṛa ghạṛicʼ lạgitʼ nạbi lekate kathako roṛkeda. 
Numbers11:26 Unre Eldad ar Medad ńutuman bar hoṛ do ḍera bhitrire kin tahẽkana. Unkin hõ bachao akan murubbiko modre kin tahẽkana, ar ńapamokʼ tạmbu ṭhen bạkin sen akan tahẽkana. Enhõ unkin cetanre uni Jiue hecʼena. Unre unkin hõ ḍera talare nạbi lekate katha roroṛkin ehopʼena." 
Numbers11:27 Unre mitʼṭecʼ juạn hoṛ do dạṛ idikate Moseye metadea, “Eldad ar Medad do ḍerare nạbi lekate kathakin roroṛkana.”" 
Numbers11:28 Unre Nun hopon Josuạ do Moseye metadea, “E baba Mose, unkin thirokʼ baṛe metakinme.” Josuạ do juạn okte khon Moseren mitʼṭecʼ gokʼṛoyicʼe tahẽkana." 
Numbers11:29 Moseye roṛ ruạṛkeda, “Ińakʼ manotge am ṭhen do maraṅena? Ińiń khojogokʼakʼ do noage Probhu Isorren sanam hoṛge jemon nạbiko hoyokʼ ar Probhu Isor do acʼren Jiu onko cetanreye emokʼ.”" 
Numbers11:30 Inạ tayom Mose ar Israelren murubbiko do ḍerateko ruạṛ senena. 
Numbers11:31 Tayomte Probhu Isor do mitʼṭecʼ hoeye ạgukeda. Ar ona hoe do jalapuri khon gunḍri cẽṛẽkoe oṭaṅ ạguketʼkote ḍera beṛhaete mitʼ din reakʼ hor hạbicʼ nonkae ńurhạketʼkoa, onko do ot khon bar moka hạbicʼ lade ghuguko aṭetʼ tahẽyena." 
Numbers11:32 Enhilokʼ siń ar ńindạ ar ona dosar din hạbicʼ hoṛko do bahrete oḍok senkate gunḍri cẽṛẽko halaṅ ạguketʼkoa. Onko mimitʼko do mitʼ hajar irạl sae keji kateko halaṅketʼkoa. Ar onko do ḍera beṛhaeteko aṛetʼkatʼkoa. 
Numbers11:33 Menkhan onkoakʼ jelko togocʼ akatʼ ar ạuriko udrege Probhu Isor do hoṛko cetanre pit caṛhaoentaea. Ar onkoe ńẽtʼketʼkoa. 
Numbers11:34 Ona iạte ona jaega reakʼ ńutum do Kebrot-Hattawako ńutumkeda (mane do “Lalockoakʼ topa”), ar laloc iạte gocʼen hoṛ do onḍeko topaketʼkoa." 
Numbers11:35 Inạ tayom hoṛko do Kebrot-Hattawa bạgikate Hasoretre senkateko tahẽyena. 
Numbers12:1 Mose do Kus jạtren mitʼṭen maejiue baplaledea. Nui Kus jạtren maejiu iạte Mạriạm ar Aron do Mose upạrte katha roroṛkin ehopʼena," 
Numbers12:2 “Probhu Isor do cetʼ eken Mose tulucʼe galmaraoeda? Ạliń tulucʼ do cetʼ bae roṛakada?” Probhu Isor do noako katha reakʼe ańjomkeda. 
Numbers12:3 Mose do ạḍi mạ̃hir hoṛe tahẽkana, uni do dhạrtiren sanam manwako khon hõ mạ̃hirge." 
Numbers12:4 Aron ar Mạriạmakʼ katha ańjom sãote Probhu Isor do Mose, Aron ar Mạriạm takoe metatʼkoa, “Pe hoṛge ńapamokʼ tạmbu ṭhen oḍok hijukʼpe.” Niạ katha ańjomkate onko do pe hoṛge onḍeko oḍok hecʼena." 
Numbers12:5 Unre Probhu Isor do rimil khunṭi khon ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen teṅgo akan Aron ar Mạriạme hohowatʼkinạ. Arkin hecʼ soren khan Probhu Isor doe metatʼkinạ, “Ińakʼ katha ańjom ben. Ape talare jãhãege nạbiye tahen khan iń Probhu Isorge dorson hotete uni ṭheniń sodorokʼa ar kukmũ talate uni sãoteń galmaraoa." 
Numbers12:6  
Numbers12:7 Menkhan ińren golam Mose sãote do bạń onka akada. Uni do ińakʼ gharońj reakʼ kạmireye pạtiạrgea. 
Numbers12:8 Iń do uni tulucʼ samna sạmni kathań roṛeda, jãhãn kukmũ talate do baṅ. Probhu Isor oka lekae ńel ocokʼ uni do onkae ńeleńkana. Inạ tayom hõ ińren golam Mose upạrte katha roroṛ do baben botorlena?”" 
Numbers12:9 Aron ar Mạriạm upạrte Probhu Isorakʼ pit do caṛhaoentaea. Ar uni doe calaoena. 
Numbers12:10 Ona rimil khunṭi tinre ńapamokʼ tạmbu bạgikate cetante rakabokʼ ehopʼena unre ńelena, Mạriạmakʼ hoṛmore murhucʼ jom rog do him leka ponḍge rakapʼena. Ar Aron hõ Mạriạm secʼe beṅgetʼketʼ khan hoṛmore murhucʼ jom roge ńelketʼtaea." 
Numbers12:11 Ona ńelte uni do Moseye metadea, “E ạlińren kisạ̃ṛ, bebuj iạte okaliń kại akatʼ ona do alom sabtạlińa." 
Numbers12:12 Okoe gidrạ do eṅgat kukhi khon adha jelge jomakantaye janam akan Mạriạm do onka alom hoeocoya.” 
Numbers12:13 Unre Mose do ãṭ aṛaṅte hohoate Probhui metadea, “E Isor, uni baṛe bogeyeme.”" 
Numbers12:14 Probhu Isor do Moseye metadea, “Uniren apattetʼ uniyakʼ mẽtʼãhãreye thoae khan enḍekhan uni do cetʼ ona eae din lajao paṛare bae tahẽkokʼa? Uni do eae din ḍera bahrere dohokae hoyokʼa, ar ona tayom doe ruạṛ ạgu ocokʼa.”" 
Numbers12:15 Ona iạte Mạriạm do eae din hạbicʼ ḍera bahrete idikateye doho ocoyena. Ar uni ạuri ruạṛ ạguiye hạbicʼ hoṛko do bako uṭhạulena. 
Numbers12:16 Inạ tayom Israelko do Hasoret bạgikate Paran hahaṅkarte senkateko ḍerayena. 
Numbers13:1 Inạ tayom Probhu Isor do Moseye galmaraoadea," 
Numbers13:2 “Israelko okaṭakʼ disạm emakoń menetʼkan ona Kanan disạm cikʼyạ ạgui lạgitʼ am do gelbar gusṭirenko khon mitʼ hoṛkate mukhiyạko kolkom.” 
Numbers13:3 Probhu Isorakʼ hukum ńamkate Mose do onkageye kạmikeda. Uni do Paran hahaṅkar ṭoṭha khon okoekoe kolketʼko onko sanamkoge Israelkoren mukhiyạko tahẽkana. 
Numbers13:4 Onko doko hoyokʼ kana, Ruben gusṭiren Sukur hopon Samua;" 
Numbers13:5 Simeon gusṭiren Hori hopon Saphot; 
Numbers13:6 Jihudạ gusṭiren Jephun hopon Kaleb; 
Numbers13:7 Isakar gusṭiren Joseph hopon Jigal; 
Numbers13:8 Ephrayim gusṭiren Nun hopon Hosea; 
Numbers13:8 Ephrayim gusṭiren Nun hopon Hosea; 
Numbers13:9 Benjamin gusṭiren Raphu hopon Palṭi; 
Numbers13:10 Sebulon gusṭiren Sodi hopon Gadiel; 
Numbers13:11 Joseph gusṭiren, metakʼme Manase gusṭiren Susi hopon Gadi;" 
Numbers13:12 Dan gusṭiren Gemal hopon Amiel; 
Numbers13:13 Aser gusṭiren Mikayel hopon Sethur; Napthali gusṭiren Bopsi hopon Nabhi ar Gad gusṭiren Maki hopon Geuel. 
Numbers13:14  
Numbers13:15  
Numbers13:16 Mose do noko hoṛko Kanan disạm cikʼyạ ạgui lạgitʼe kolletʼkoa. Ar Nunren hopon Hosea do Josuại ńutumkedea. 
Numbers13:16 Mose do noko hoṛko Kanan disạm cikʼyạ ạgui lạgitʼe kolletʼkoa. Ar Nunren hopon Hosea do Josuại ńutumkedea. 
Numbers13:17 Mose do Kanan disạmte kolko jokhecʼ onkoe metatʼkoa, “Dạkhin nakha secʼte senkate buru ṭoṭhatepe rakapʼ calakʼa." 
Numbers13:18 Ar cetʼlekan disạm kana onape ńela. Arpe ńela, onḍe okoeko girobasokʼ kan onko doko nijorgea seko daṛeangea ar lekhareko komgea seko ḍhergea," 
Numbers13:19 ar oka disạmreko girobasokʼ kan ona do bhagegea se baṅa. Okako nagrahareko tahenkan onako do pạcri esetʼgea se baṅa? 
Numbers13:20 Onḍenakʼ otre bhage phosol omon akana se baṅa? Ar dare nạ̃ṛĩko menakʼa se baṅa? Ape do onḍenakʼ joko ạgui reakʼpe kurumuṭuya.” Onako din do darkha jo belekʼ reakʼ okte tahẽkana. 
Numbers13:21 Unre onko do senkate Sin hahaṅkar khon ehopʼkate Hamat secʼ Rehob hạbicʼ disạmko ńelkeda. 
Numbers13:22 Onko do dạkhin nakha secʼte senkate Hebron nagrahateko seṭerena. Hebron nagraha do Misor reakʼ Soan nagraha khon eae bochor laha reakʼ tahẽkana. Onḍe do Ahiman, Sesae ar Thalmae ńutuman Anak bõsren pe hoṛko tahẽkana." 
Numbers13:23 Ar mukhiyạko do Eskol buru lodamkote senkate darkha jo reakʼ thokako getʼkeda. Onko modren bar hoṛ do ḍaṅre gutukate onakin gokʼ ạgukeda. Ona chaḍa thoṛa dạlim ar loa jo hõko ạgu torakeda. 
Numbers13:24 Israelko do thoka sudhạ darkha joko getʼletʼte ona jaega reakʼ ńutum do Eskol lodamko ńutumkeda. 
Numbers13:25 Ar pon gel din cikʼyạ tayom onko do onḍe khonko ruạṛ hecʼena. 
Numbers13:26 Onko mukhiyạ do Paran hahaṅkar reakʼ Kadeste Mose, Aron ar sanam Israel ṭhenko ruạṛ hecʼena. Ar ona disạm reakʼ jotowakʼko lạiyatʼkoa ar jo hõko udukʼatʼkoa." 
Numbers13:27 Onko do Moseko metadea, “Okaṭakʼ disạmtem kolletʼle ale do onḍele senlena. Ona disạm do sạrige toa, dumur rasa ạtukʼ disạm kana ar eṭakʼ cetʼ jãhãn reakʼ okulạnge bạnukʼa. Noako do onḍenakʼ jo kangea." 
Numbers13:28 Menkhan onḍe okoeko girobasokʼkan onko do daṛe hoṛ kanako ar onkoakʼ nagrahako do usul pạcrikote esetʼgea. Ar onḍe do Anak bõsren hoṛ hõle ńel akatʼkoa. 
Numbers13:29 Ar Amalekiko do disạm reakʼ dạkhin nakhareko tahenkana; Hittirenko, Jebusirenko ar Amorirenko do buru ṭoṭhakore ar Kananrenko do jalapuri aṛe ar Jordan gaḍa aṛeteko girobasokʼ kana.”" 
Numbers13:30 Unre Mose samaṅre okoeko hoṛ onḍeko tahẽkan Kaleb do onko hape ocoketʼkoteye metatʼkoa, “Onḍe senkate disạm bon dokholgea. Ona do khạṭige bon daṛeakʼa.”" 
Numbers13:31 Menkhan uni sãote okoeko senlen onko doko menkeda, “Onko sãote lạṛhại do ohoge bon daṛelena; onko do abo khonko daṛegea.”" 
Numbers13:32 Oka disạmko ńel ạguketʼ onko do Israelko ṭhen ona disạm reakʼ nindạu kathako roṛkeda, “Okaṭakʼ disạmle ciyạ ạguketʼ ona disạm do hoṛ jojom mitʼṭecʼ disạm kana. Okoe hoṛko onḍele ńel akatʼko onko do darmoṭ darmoṭ hoṛ kanako." 
Numbers13:33 Onḍe do Nephilimkoren bõsko hõle ńel akatʼkoa. Anak bõsren hoṛ do Nephilim jạtren kanako. Ona ńelte ale do sosrocʼ lekale bujhạuena ar onko hõ onkageko hudisketʼlea.” 
Numbers14:1 Niạ katha ańjomkate Israelko do rarakʼko ehopʼena. Ar goṭa ńindạko rakʼ aṅgakeda. 
Numbers14:2 Onko do Mose ar Aron upạrteko karacʼ kurucʼena. Ar jotoko mitʼkate unkinko metatʼkinạ, “Misor disạmre se hahaṅkarregele gocʼlen khan bhage hoykokʼa." 
Numbers14:3 Probhu Isor do cedakʼ lạṛhạire gujukʼ lạgitʼ ona disạmteye idiyetʼlea? Onḍenko hoṛ do aleren bạhuko ar gidrạkoko recʼlea. Ona khon Misorte ruạṛ calakʼge cetʼ bhage baṅ tahẽkantalea?” 
Numbers14:4 Onko do ako akoreko mepenena, “Dela, mitʼṭen mukhiyạ bon teṅgoyea ar Misorte bon ruạṛ calakʼa.”" 
Numbers14:5 Niạ obosta ńelte Mose ar Aron do Israelren goṭa dolrenko samaṅre otre kin taberena. 
Numbers14:6 Ar okoeko hoṛ do disạm cikʼyạ lạgitʼko senlen onko modren Nun hopon Josuạ ar Jephun hopon Kaleb do ạkinakʼ kicricʼkin oṛecʼkeda ar Israelren goṭa dolren hoṛkin metatʼkoa, “Okaṭakʼ disạm cikʼyạ lạgitʼle senlen ona do ạḍi napae disạm kana." 
Numbers14:7  
Numbers14:8 Probhu Isor aboreye kusilen khan enḍekhan toa ar dumur rasa ạtukʼ ona disạmtegeye idibona, ar onageye emabona." 
Numbers14:9 Menkhan ape do Probhu Isor upạrte alope hula. Ona disạmren hoṛ hõ alope botorakoa; ente onko do bon kedokʼ mańjan daṛeakogea. Onko do ohogeko rukhiyạ daṛelena. Alogepe botorakoa ente Probhu Isor do abo soṅgere menaea.” 
Numbers14:10 Menkhan onko do Josuạ ar Kaleb dhirite tiń gocʼkin lạgitʼko mepenena. Unre ńapamokʼ tạmbu khon Probhu Isorakʼ ṭhonok do sanam Israel hoponko samaṅre sodorena. 
Numbers14:11 Probhu Isor do Moseye metadea, “Onko do ar tinạkʼ din ińko nihạ̃tińạ? Onko talare cinhạkoń udukʼ akatʼrehõ ar tinạkʼ din ińre bepạtiạuko tahena?" 
Numbers14:12 Iń do onkore mahamạriń paṛao ocoya ar onkoń gokʼ akawatʼko disạm reakʼ ạidạri do onko khoniń recʼ ocoya, menkhan onko khon hõ mitʼṭecʼ maraṅ jạtrenkoge am khoniń sirjạukoa.”" 
Numbers14:13 Niạ katha ańjomkate Mose do Probhu Isore metadea, “Amem onkae khan enḍekhan ona katha do Misorren hoṛkoakʼ luturre calakʼa. Ente amren hoṛ do onko tala khonge amakʼ daṛetem ạgu akatʼkoa." 
Numbers14:14 Unre Misorrenko do ona katha niạ disạmren hoṛko lạiyakoa. Ar E Probhu Isor, niạ disạmren hoṛko ańjomakada, am do Israelrenko sãotem tahenkana, ar E Probhu Isor, am do samna sạmnim sodorakana. Onkoko ańjom akada, amakʼ rimil khunṭi do onko cetanre menakʼa ar siń do rimil khunṭire ar ńindạ do seṅgel khunṭire onko laha lahatem calakʼkana." 
Numbers14:15 Onate sanamko mitʼ sãotem gocʼko enḍekhan eṭakʼ jạtrenko okoe do am reaṅ kathako ańjomakatʼ onkoko mena," 
Numbers14:16 Probhu Isor do kiriạ akawatʼko disạmte bae idi daṛe akokante hahaṅkarreye gocʼketʼkoa. 
Numbers14:17 “Ńitokʼ do E Probhu Isor, amakʼ daṛe baṛe udugtam. Cetʼlekam menakatʼ, baṅma," 
Numbers14:18 ‘Probhu Isor do ạḍi anecʼ edrekʼicʼ ar dayateye kisạ̃ṛgea uni do behok ar hul ikʼkạyicʼ kanae menkhan dusiyicʼ doe sạjạiyea; ar apatkoakʼ kại do hoponko ṭhen pe pon piṛhi hạbicʼe pańja halayetʼkana.’ 
Numbers14:19 Misor disạm bạgiyakʼ khon ńitʼ hạbicʼ cetʼlekam ikạ akatʼko onkage amakʼ ona asambheṛ dayate onko hoṛakʼ ghạṭko ikạkatakom.” 
Numbers14:20 Unre Probhu Isore menkeda, “Amakʼ katha lekage onkoakʼ kạiyiń ikạkatʼtakoa." 
Numbers14:21 Menkhan ińiń jiwetʼge noa katha cetʼleka sạrikan onkage goṭa dhạrti hõ ińakʼ ṭhonokte perecʼgea ar noa cetʼleka sạrikan onkage," 
Numbers14:22 noko hoṛren mitʼ hoṛhõ ona disạm do bako ńela, one okaṭakʼ disạm lạgitʼ onkoren hapṛamko ṭheniń kiriạlen. Ente noko hoṛ do Misorre ar hahaṅkarre ńelakʼ ińakʼ hahaṛa kạmi ar cinhạ kạmiko ńelkate hõ ińko nihạ̃t akadińạ ar gel dhaoko biḍạu aṭkar akadińạ. Okoe ińko nihạ̃t akadiń onko do okoehõ ona disạm bako ńel tioga." 
Numbers14:23  
Numbers14:24 Menkhan ińren golam Kalebakʼ monre onkanakʼ do bạnukʼa uni do purạte ińakʼ kathakoe senakʼkana. Onate uni okaṭakʼ disạmteye senlen ona disạmiń idiyea ar uni bõsrenko do ạidạri lekate onako ńama. 
Numbers14:25 Onako buru tala otetre ńitokʼ do Amelekiko ar Kananrenko girobasokʼ kana. Ape do gapage ạcurokʼte Arakʼ dõreao reakʼ horte hahaṅkar secʼpe mohnḍakʼa.” 
Numbers14:26 Inạ tayom Probhu Isor do Mose ar Arone galmaraoatʼkinạ," 
Numbers14:27 “Noko bạṛicʼ jạtrenko do ar tinạkʼ din iń upạrteko karacʼ kurujokʼa? Iń do onkoakʼ karacʼ kurujokʼ iń ańjomakada.” 
Numbers14:28 Probhu Isor do Mose ar Aron Israelko memene metatʼkinạ, “Kiriạkateń meneda, iń Probhu Isor oka katha roroṛ iń ańjom akatʼpe onageń onkawapea." 
Numbers14:29 Ape modren okoe do bargel bochor se ona khon ḍher umerrenko lekha ocolen, metakʼme okoe iń upạrteko karacʼ kurucʼlen, onkoakʼ mạ̃ṛĩ do niạ ṭoṭharege seyakʼtakoa." 
Numbers14:30 Ar girobasokʼ lạgitʼ oka disạm emapeyiń gokʼletʼ eken Jephun hopon Kaleb ar Nunren hopon Josuạ chaḍa ar okoe hõ ona disạmte bako bolo ńama. 
Numbers14:31 Aperen okoeko hopon ar hoponerako recʼ ocokʼ reakʼ kathape menletʼ onkoge iń do ona disạmteń idikoa. Onkoge onepe nindạu akatʼ disạmko ạidạri joṅa. 
Numbers14:32 Apeakʼ mạ̃ṛĩko do niạ hahaṅkarrege seyakʼtapea. 
Numbers14:33 Ar hahaṅkarre ạuripe gujukʼ arpe seyakʼ hạbicʼ apeakʼ bepạtiạu iạte aperen hopon ar hoponerako do pongel bochor hạbicʼ nonḍege bhiḍiko gupi baṛakoa. 
Numbers14:34 Disạm cikʼyạre oka pongel din lagaolen ona mimitʼ din reakʼ mitʼ bochorkate jotote pongel bochor hạbicʼ ape do apeakʼ behokakʼ lạgitʼ kosṭope joma arpe bujhạua daṛeakʼa, ape upạrteń teṅgolen khan oka hal hoyokʼtapea mente." 
Numbers14:35 Noko bạṛicʼ jạtren hoṛko okoe do iń upạrte dolko pakaoetʼ onko sanamkoge niạ hahaṅkarreń marao cabakoa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.” 
Numbers14:36 Disạm cikʼyạ ạgui lạgitʼ Moseye kolletʼko modren okoeko hoṛ do ạuṛiyakʼ kathako pasnaoletʼte Mose upạrte karacʼ kurujokʼ lạgitʼko uskurketʼko," 
Numbers14:37 metakʼme okoeko hoṛ do ona disạm reaṅ bạṛicʼ katha roṛ baṛae lạgitʼ dạyiko tahẽkan onko joto do Probhu Isor samaṅre mahamạriteko gocʼena. 
Numbers14:38 Eken Nun hopon Josuạ ar Jephunren hopon Kaleb jiwetʼkin tahẽyena. 
Numbers14:39 Mose do Probhu Isorakʼ sanam kathako Israelkoe baḍae ocoketʼkoa. Ar onate onko do ạḍiko bhabnayena. 
Numbers14:40 Dosar hilokʼ setakʼ jokhecʼ onko do ona buru ṭoṭha secʼ calakʼ lạgitʼ sapṛaoenteko menkeda, “Nõkʼõele teargea. Ale dole kại akada; ńitokʼ do Probhu Isore gokʼakatʼ disạmtegele calakʼa.”" 
Numbers14:41 Menkhan Moseye metatʼkoa, “Cedakʼ ape do Probhu Isorakʼ hukum upạrtepe calakʼ kana? Apeakʼ noa kạmi do baṅ jo bahakʼ tapea." 
Numbers14:42 Alope rakapʼ calakʼa, ente Probhu Isor do ape soṅgere bạnuiya. Bạiriko ṭhenpe bhagao ocokʼa." 
Numbers14:43 Onḍe ape do Amalekiko ar Kananrenko samaṅrepe paṛaokʼa. Ar Probhu Isor khonpe sahaṛ akante uni do ape tulucʼ bae tahena. Onate ape do lạṛhạirepe gujukʼa.” 
Numbers14:44 Enhõ onko do dilkate ona buru ṭoṭha secʼko laha idiyena. Menkhan Mose do bae senlena ar Probhu Isorakʼ bondobos sinduk hõ ḍerarege tahẽyena. 
Numbers14:45 Onko ńelte buru ṭoṭharen Amalekiko ar Kananrenko do pheḍ hecʼkate onkoko jhuṭiạuketʼkoa ar Horma nagraha hạbicʼko laga idiketʼkoa. 
Numbers15:1 Probhu Isor do Mose Israelko noa katha galmaraoakoe metadea, “Okaṭakʼ disạm do apeakʼ disạm menkateń emape lạgidokʼkan onḍe sen tayom kusi ocoyiń lạgitʼ jut so lekate apeakʼ palren ḍaṅgrako, bhiḍiko se meromko ạgukate iń ńutumte seṅgelteakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼpe samaṅa. Ar samaṅokʼren mimitʼ janwarko sãote jomakʼ samaṅokʼakʼ ar coḍor samaṅokʼakʼ- baṅ do jeredokʼakʼ samaṅokʼakʼ baṅ do bises manotakʼ samaṅokʼakʼ baṅ do apnarakʼ kusiteakʼ samaṅokʼakʼ baṅ do jãhãn porob reakʼ samaṅokʼakʼkan. Samaṅokʼicʼ janwar do bheḍa hopone hoylen khan uni sãote jomakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ sunumre sipiyakʼ holoṅ hõ jạruṛa. Ona holoṅ do mitʼ keji irạlsae gram ar sunum do mitʼ liṭar lagaokʼa. Ar coḍor samaṅokʼakʼ lạgitʼ do mitʼ liṭer darkha rasa ạgui hoyokʼa." 
Numbers15:2  
Numbers15:3  
Numbers15:4  
Numbers15:5  
Numbers15:6 Janwar doe bheḍakan khan jomakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ sunumte sipiyakʼ holoṅ ạgu darae hoyokʼa. Ar pe keji turuisae gram holoṅ ar soa liṭar sunum ạgui hoyokʼa. 
Numbers15:7 Coḍor samaṅokʼakʼ lạgitʼ do soa liṭer darkha rasa ạgui hoyokʼa. Ona tayom Probhu Isor kusi ocoye lạgitʼ jut so menkate Probhu Isor ṭhen samaṅ hoyokʼa. 
Numbers15:8 Jeredokʼ samaṅokʼakʼren se bises manotakʼ samaṅokʼakʼ se sulukren samaṅokʼakʼ lạgitʼ iń ṭhen ḍaṅgrape ạguye khan," 
Numbers15:9 enḍekhan ona sãote jomakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ sunum mesalakatʼ holoṅ hõ ạgui hoyokʼtapea. Ona holoṅ do mõṛẽ keji ponsae gram ar sunum do mitʼ liṭer pe poa lagaokʼa. 
Numbers15:10 Niạ sãote coḍor samaṅokʼakʼ lạgitʼ mitʼ liṭer pe poa darkha rasa hõ ạgui hoyokʼa. Noa do seṅgelteakʼ mitʼṭecʼ samaṅokʼakʼ kana one ona reakʼ jut so iń doń kusiyakʼkan. 
Numbers15:11 “Mimitʼ ḍaṅgra se bheḍa, ar mimitʼ bheḍa hopon se merom boda nonkage dãṛẽko hoyokʼa." 
Numbers15:12 Jãhãtinạkʼ janwargepe samaṅko mitʼke mitʼ janwar do niạ niạm lekage samaṅko hoyokʼa. 
Numbers15:13 Probhu Isor khusi ocoye lạgitʼ jut so menkate seṅgelteakʼ samaṅokʼakʼ oktere mitʼke mitʼ Israelko do noa niạmtege samaṅ hoyokʼtakoa. 
Numbers15:14 Eṭakʼ jạtren jãhãe hoṛ se ape talareko girobasokʼ kan eṭakʼ jãhãe hõ Probhu Isor kusi ocoye lạgitʼ jut so lekate seṅgelteakʼ samaṅokʼakʼe samaṅ enḍekhan uni do ape leka jotowakʼge korao hoyokʼtaea. Ar niạ niạm do piṛhike piṛhi tahena. 
Numbers15:15 Ape somajre sanamko lạgitʼ niạ niạmge tahẽyena-baṅ do apere ar baṅ do ape talareko girobasokʼ kan eṭakʼ jạtrenko talare. Piṛhike piṛhi niạ niạm do tahẽidikʼa. Ona babotre Probhu Isor samaṅre ape cetʼleka onkage eṭakʼ jạtrenko hõ. 
Numbers15:16 Ape lạgitʼ ar ape talareko girobasokʼ kan eṭakʼ jạtren hoṛko lạgitʼ inạ mitʼ hukum ar inạ mitʼ ạn-ạrige tahẽyena.” 
Numbers15:17 Inạ tayom Probhu Isor do Mose Israelko niạ katha galmaraoakoe metadea, “Okaṭakʼ disạmteń idiyetʼpe onḍe senkate disạm reakʼ phosolpe jomre ona phosol do Probhu Isor ńutumte tulokʼ samaṅokʼakʼ mentepe samaṅa." 
Numbers15:18  
Numbers15:19  
Numbers15:20 Pạhil rakabokʼ phosol reakʼ holoṅte do piṭhạ benaokate khạrại reakʼ tulokʼ samaṅokʼ lekage onape tul samaṅa. 
Numbers15:21 Pạhilre rakapʼakʼ anaj reakʼ noa samaṅokʼakʼ do piṛhike piṛhi iń ńutumte samaṅ hoyokʼtapea. 
Numbers15:22 “Bhul iạte Mose hotete emakʼ Probhu Isorakʼ noako hukum reakʼ jãhãṭakʼ bape manao ar ona hukum emokʼ hilokʼ khon piṛhike piṛhipe onkae ar ona bhul do sanamkoakʼ bin baḍaege tahen, enḍekhan ona baḍae tayom Probhu Isor kusi ocoye lạgitʼ jut so lekate goṭa Israel jạtrenko do mitʼṭen ḍaṅgra ạgukate jeredokʼ samaṅokʼakʼko samaṅa. Ona sãote jaoge jomakʼ samaṅokʼakʼ ar coḍor samaṅokʼakʼ samaṅ hoyokʼa ar kại ńutumte mitʼṭen merom boda hõ samaṅe hoyokʼa." 
Numbers15:23  
Numbers15:24  
Numbers15:25 Naeke do goṭa Israel jạtrenko lạgitʼ ona behokakʼ reakʼe puruchuna. Onate onko do ikạko ńama, ente baḍaekate do bako onka akada ar onkoakʼ bhul iạte Probhu Isor ńutumte seṅgelteakʼ samaṅokʼakʼ ar kại ńutumte samaṅokʼakʼko samaṅa." 
Numbers15:26 Noate goṭa Israel jạtrenko ar onko talareko girobasokʼ kan eṭakʼ jạtren hoṛ hõ ikạko ńama, ente sanamkoge bhulreko tahẽkana." 
Numbers15:27 “Menkhan eken mitʼ hoṛ bhulkate behokakʼe kạmi akatʼ khan enḍekhan uni do kại ńutumte samaṅokʼakʼ lạgitʼ mitʼ bochor umerren merom pạṭhi ạguiye hoyokʼtaea. 
Numbers15:28 Okoe hoṛ bhulkate nonkanakʼe ghạṭ khan naeke do Probhu Isor samaṅre uni hoṛakʼ ghạṭ reakʼ puruchun lạgitʼe kạmikataea. Ar ona puruchun tayom uni do ikạye ńama. 
Numbers15:29 Andhateye ghạṭ akatʼ nonkan mitʼke mitʼ hoṛ lạgitʼ hõ inạ niạmge tahẽyena. Uni do baṅ doe Israelkan baṅ doe eṭakʼ jạtren kan. 
Numbers15:30 “Menkhan Israelko se onko talareko girobasokʼ kan eṭakʼ jạtren hoṛko modren jãhãege baḍaekateye ghạṭ enḍekhan uni do Probhu Isore nindạuede kana. Onate uni do acʼ jạtrenko khone marao ocokʼa. 
Numbers15:31 Uni do Probhu Isorakʼ kathae nihạ̃t akatʼte ar uniyakʼ hukume bebatao akatʼte khạṭigeye marao ocokʼa, ar uniyakʼ dos do unirege paṛaokʼa.”" 
Numbers15:32 Israelko hahaṅkarreko tahekanre mitʼ hoṛ do jirạukʼ mãhãre sahan ńam bakʼṛakane ńelena. 
Numbers15:33 Ar okoe uni sahan halaṅko ńelkede onko do Mose, Aron ar sanam Israelko ṭhenko idikedea." 
Numbers15:34 Menkhan nonkan hoṛ do cetʼ cekaye hoyokʼa ona reaṅ jãhãnakʼ baṅ men akante uni doko bondi dohokadea. 
Numbers15:35 Unre Probhu Isor do Moseye metadea, “Uni hoṛ do goje hoyokʼa. Israelko ḍera bahrete uniko idiyema ar dhiriteko tiń gojema.”" 
Numbers15:36 Onate Israelko do Mose hotete emakʼ Probhu Isorakʼ hukum leka ḍera bahrete idikate dhiriteko tiń gocʼkedea. 
Numbers15:37 Ona tayom Probhu Isor do Mose Israelko niạ katha galmaraoakoe metadea, “Ape do apeakʼ oyonakʼ reakʼ ańcarpe dạsiytapea ar mitʼke mitʼ dạsi do nil sutạmte kicricʼ sãotepe ḍuriyạkakʼa. Noa do piṛhike piṛhipe onkaea." 
Numbers15:38  
Numbers15:39 Dạsikope ḍuriạwakʼa jemon onakope ńellere ińakʼ sanam hukumko reakʼ kathape disại ar onape manao. Enḍekhan ape do ińre bepạtiạukʼte apeakʼ ontor ar mẽtʼ reakʼ rij roṅre bape ạkhrińokʼa. 
Numbers15:40 Unre ińakʼ sanam hukumko manao reakʼ kathape disạya ar aperen Isor ńutumte begar akan hoṛpe tahena. 
Numbers15:41 Iń doń aperen Probhu Isor kana. Ar aperen Isor hoyokʼ lạgitʼge Misor disạm khoniń oḍok ạguakatʼpea. Ar ińkangeạń aperen Probhu Isor do.” 
Numbers16:1 Liwi gusṭiren Jisharen hopon Korah ar Ruben gusṭiren Eliabren hopon Dathan ar Abiram ar Peletren hopon On do Mose upạrteko teṅgoyena. Korah do Liwiren hopon Kohatren goṛomtetʼ koṛae tahẽkana. Noko sãote barsae mõṛẽgel Israelko okoe do somajre manotan hoṛko tahẽkan onko hõko tahẽkana. 
Numbers16:2  
Numbers16:3 Onko do Mose ar Aron upạrte dol pakaokate hecʼenteko menkeda, “Aben do ạḍi ben taṛam lahayeda. Goṭa Israel somajren mitʼke mitʼ hoṛ do Probhu Isor ńutumteko begar ocoakana ar Probhu Isor hõ onko sãote menaea. Menkhan Probhu Isorren hoṛko cetanre cedakʼ apnarteben usulokʼ kana?”" 
Numbers16:4 Niạ katha ańjomkate Mose do otreye taberena. 
Numbers16:5 Uni do Korah ar uni dolren hoṛkoe metatʼkoa, “Gapage Probhu Isor doe udukʼ abona okoe do uniren kanako ar okoe do uni ńutumteko begar ocoakana. Unige acʼren hoṛko acʼ samaṅreye sen ocoakoa. Ar okoeye bachao akawan unige acʼ samaṅreye sor ocoaea." 
Numbers16:6 E Korah, am ar amakʼ dolren hoṛ do mitʼṭecʼ kạmipe. Ape do gapage Probhu Isor samaṅre dhup dạnire seṅgel ar dhuppe jereda. Ar Probhu Isor okoeye bachaoe unige acʼ ńutumte begar dohoakade hoṛe hoyokʼa. E Liwi hoponko apege ḍherpe taṛam lahayeda.”" 
Numbers16:7  
Numbers16:8 Mose do Korah arhõe metadea, “E Liwi hoponko ńitokʼ do ińakʼ katha ańjompe." 
Numbers16:9 Ape lạgitʼ do cetʼ onage baṅ ḍhera je, Israelkoren Isor do somajren eṭakʼ hoṛko khon acʼ ṭhene begar ạguakatʼpea jemon Probhu Isorakʼ sekʼwa tạmburepe kạmi ar somajren hoṛko sapʼsorako lạgitʼ onko samaṅrepe teṅgo daṛeakʼ?" 
Numbers16:10 Uni do sanam Liwiko acʼ ṭhene ạguakatʼpea, menkhan ape do ńitokʼ naeke hudạ hõ hatjoṅpe meneda." 
Numbers16:11 Am ar amren hoṛkoge Probhu Isor upạrte dolpe pakaoeda. Ar Aron doe celekante, uni upạrtepe karacʼ kurujokʼkana?”" 
Numbers16:12 Inạ tayom Mose do Eliabren hopon Dathan ar Abirame hohoatʼkinạ menkhan unkin dokin roṛgotʼkada, “Ạliń do bạliń calakʼa." 
Numbers16:13 Niạ hahaṅkarre gocʼ ocole lạgitʼge nonkan disạm khonem oḍok ạguakatʼlea onḍe do toa ar dumur rasa reakʼ jãhãn okulạnge baṅ tahẽkana. Ar niạge cetʼ baṅ ḍhera? Arhõ aleren mạlik hoyokʼem monejoṅkana. 
Numbers16:14 Ona chaḍa toa ar dumur rasa ạtukʼkan disạmte hõ bam ạgu akatʼlea jaega-jumi ar darkha khethõ bam ạidạri ocoakatʼlea. Noko hoṛ do cetʼ kãṛãge dohokom khojkana? Baṅ, ạliń do bạliń calakʼa.”" 
Numbers16:15 Niạ katha ańjomkate Mose do ạḍiye edreyena ar Probhu Isore metadea, “Onkoakʼ samaṅokʼakʼ do alom ataṅtakoa. Onko ṭhen khon iń do mitʼṭen gadha hõ bạń hatao akadea ar onkoakʼ cetʼ hõ bạń loksan akatʼtakoa.”" 
Numbers16:16 Ona tayom Mose do Korahe metadea, “Gapa amakʼ dolren sanamko Probhu Isor samaṅrem hạjirkoa. Ona sãote am ar amakʼ dolrenko ar Aron hõm hạjir ocoya." 
Numbers16:17 Mitʼke mitʼ hoṛ do acʼakʼ dhup dạnire dhupe jereda; ar jotote barsae mõṛẽgel dhup dạnire dhup jeretʼkate Probhu Isor samaṅre samaṅ hoyokʼa. Am ar Aron hõ dhup dạnire dhup jeretʼkate samaṅ hoyokʼtabena.” 
Numbers16:18 Moseyakʼ katha leka mimitʼ hoṛ apan ạpin dhup dạnire seṅgel ar dhupante ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr samaṅre Mose ar Aron sãote senkateko teṅgoyena. 
Numbers16:19 Korah do tinre Mose ar Aron upạrte somajren sanam hoṛko jarwakate ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhene teṅgoyena unre Probhu Isorakʼ ṭhonok do onko samaṅre sodorena. 
Numbers16:20 Probhu Isor do Mose ar Arone metatʼkinạ," 
Numbers16:21 “Aben do eṭakʼ sanam hoṛko khon begarokʼ ben, jemon ńitge onkoń maraoko.”" 
Numbers16:22 Menkhan Mose ar Aron do otre ombakʼ hapeyentekin menkeda, “E Isor, am do sanam manwakoren babańcaoicʼ kanam. Eken mitʼ hoṛe kại akatʼte cetʼ goṭa Israel somaj cetanre amakʼ edrem sodortama?”" 
Numbers16:23 Unre Probhu Isor do Moseye metadea," 
Numbers16:24 “Israelkom metakoa jemon onko do Korah, Dathan ar Abiramakʼ tạmbu ṭhen khonko ocogokʼ.”" 
Numbers16:25 Niạ katha ańjomkate Mose do beretʼente Dathan ar Abiram ṭhene senena ar Israelren murubbiko hõ uniko pańjakedea. 
Numbers16:26 Mose do Israelkoe metatʼkoa, “Noko bạṛicʼ ar ṭhok hoṛkoakʼ tạmbu ṭhen khon ocogokʼpe. Onkoakʼ jãhãnakʼ jinisge alope joṭeda; arpe onkae khan onkoakʼ kại iạte ape hõpe marao ocokʼa.”" 
Numbers16:27 Niạ katha ańjomkate hoṛko do Korah, Dathan ar Abiramakʼ tạmbu ṭhen khonko ocokʼena. Unre Dathan ar Abiram do ạkinren bạhu ar gidrạkowante tạmbu reakʼ duạr ṭhen oḍok hecʼentekin teṅgo akan tahẽkana." 
Numbers16:28 Mose do unre Israelkoe metatʼkoa, “Niạtepe bujhạu daṛeakʼa, iń okań cekayetʼ ona lạgitʼge Probhu Isor do nonḍeye kol akadińạ; noa do ińakʼ cetʼge baṅkana." 
Numbers16:29 Manwakoakʼ gujukʼ leka nokoakʼ gujukʼ hoylen khan manwako paṛaoako leka noko hõ paṛaoako khan enḍekhan bujhạu hoyokʼa Probhu Isor do bae kol akadińạ. 
Numbers16:30 Menkhan Probhu Isor do jãhãnakʼe cekae ar ot do mocae cahabte onko sanamkoe utʼgotʼkako ar jiwetʼtege patalpuriteko calakʼ enḍekhanpe bujhạu daṛeakʼa, noko hoṛko do Probhu Isorko nihạ̃t akadea.”" 
Numbers16:31 Moseyakʼ noa katha ạuri mucạdokʼrege onko hoṛkoakʼ jaṅga latar reakʼ ot do bar hạṭińena," 
Numbers16:32 ar ot reakʼ moca do cahapʼente Korah gharońjren sanam hoṛe utʼgotʼkatʼkoa. 
Numbers16:33 Onkoakʼ oka tahẽkan onako sudhạ onko do jiwetʼtege patalpuriteko ńurena. Ar ona tayom paṛakʼ do bondena. Ar Israelko tala khonko marao utạrena. 
Numbers16:34 Onkoakʼ rakʼ ańjomte beṛhaeten Israelko do ãṭ aṛaṅte noa katha roroṛ tulucʼko dạṛkeda, “Ot do ape hõe utʼpea.”" 
Numbers16:35 Ar barsae mõṛẽgel hoṛ okoe do dhupko samaṅetʼ tahẽkan onko do Probhu ṭhen khon seṅgel oḍokente sanamkoe atar cabaketʼkoa. 
Numbers16:36 Probhu Isor do Moseye galmaraoadea," 
Numbers16:37 “Naeke Aronren hopon Eliasar metaeme jemon uni ona atar akan ṭhạ̃i khon dhup dạniko oḍok ạgukate torocʼko thoṛa sạṅgińreye uḍiạugotʼkakʼ, ente dhup dạniko do iń ńutumte begar dohoakana." 
Numbers16:38 Kại gunạkʼte tinạkʼ hoṛko gocʼen dhup dạniko do onko hoṛkoakʼ kangea. Menkhan Probhu Isor samaṅre hạjirletʼ iạte onako do uni ńutumte begar dohoakana. Onate am do onakom kuṭạm capṛa ocoya ar pinḍrem bạisạukakʼa. Jemon Israelko ṭhen mitʼṭecʼ cinhạ leka tahen.” 
Numbers16:39 Ar naeke Eliasar do onkoko atar gocʼ ocoyen hoṛkoko ạguletʼakʼ pitạl reakʼ dhup dạnikoe jarwakeda. Ar ona tayom doe kuṭạm capṛa ocoketʼte pinḍreye bạisạukada. 
Numbers16:40 Mose hotete Probhu Isor oka lekae hukumletʼ onkage uni do sanamakʼe kạmikeda. Noa do Israel hoponko ṭhen mitʼṭecʼ dikʼsạwakʼ leka hoyena, Aron bõsrenko chaḍa ar okoehõ dhup jered lạgitʼ Probhu Isor samaṅre bako sen daṛeakʼa; ar jãhãegeye calakʼ enḍekhan uni hõ Korah ar uniyakʼ dolrenko leka hoyokʼtaea." 
Numbers16:41 Inạ dosar hilokʼ Israel somajren sanamkoge Mose ar Aron upạrte karacʼ kurujokʼko ehopʼena arko menkeda, “Probhu Isorren hoṛ do abenge ben gocʼketʼkoa.”" 
Numbers16:42 Menkhan somajren sanam hoṛko tinre Mose ar Aron upạrte jarwakate ńapamokʼ tạmbu secʼko samaṅkeda unre ackage ńapamokʼ tạmbu do ona rimilte danaṅena ar Probhu Isorakʼ ṭhonok sodorena. 
Numbers16:43 Unre Mose ar Aron do ńapamokʼ tạmbu samaṅrekin hecʼena," 
Numbers16:44 ar Probhu Isor do Moseye galmaraoadea," 
Numbers16:45 “Aben do noko hoṛko khon pharakokʼ ben; ńitge onko doń marao cabakoa.” Noa katha ańjomkate unkin do otre kin ombakʼena. 
Numbers16:46 Ona tayom Mose do Arone metadea, “Amakʼ dhup dạni hataome ar pinḍ reakʼ seṅgel ecʼkate onare dhup emakʼme ar usạra onko hoṛko ṭhen senkate kại ńutumte puruchunme. Probhu Isorakʼ edre do sodor akana, mahamạri ehopʼakana.”" 
Numbers16:47 Unre Aron do Moseyakʼ katha leka dhup dạnire seṅgel ar dhup hataokate onko hoṛko ṭhene ńir calaoena. Menkhan hoṛkore mahamạri do ehopʼakan tahẽkana, ar Aron do dhupe samaṅketʼte onkoakʼ kại ńutumteye puruchunkeda." 
Numbers16:48 Uni do jiwetʼko ar gocʼko talare senkateye teṅgoyena ar mahamạri do thirena. 
Numbers16:49 Korah iạte okoeko gocʼen onko chaḍa arhõ gelpon hajar eaesae hoṛ do mahamạriteko gocʼena. 
Numbers16:50 Mahamạri thiren khan Aron do ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạrre Mose ṭhene ruạṛ calaoena. 
Numbers17:1 Inạ tayom Probhu Isor do Moseye galmaraoadea," 
Numbers17:2 “Israelko ṭhen senkate onkom metakoa onkoren hapṛamkoakʼ khũṭko leka mimitʼ khũṭren mukhiyạ ṭhen khon mitʼṭecʼkate jotote gelbar goṭecʼ ṭheṅga jemon amko emam. Ar am do onako ṭheṅgare onko mimitʼkoakʼ ńutumem ola. 
Numbers17:3 Liwi khũṭ reakʼ ṭheṅgare do Aronakʼ ńutumem ola, ente hapṛamkoakʼ khũṭ lekate mimitʼ khũṭren mukhiyạko lạgitʼ mitʼṭecʼkate ṭheṅga tahena." 
Numbers17:4 Ar ńapamokʼ tạmbu reakʼ goha sinduk samaṅre okare ape sãoteń ńapamokʼ onḍe ona ṭheṅgakom dohoya. 
Numbers17:5 Ar ińiń bachao akatʼ hoṛkoakʼ ṭheṅgare do bhoṭokʼ sagenokʼa. Ar nonkate aben upạrte Israel hoponkoakʼ karacʼ kurujokʼ do iń samaṅ khoniń thir ocoya.” 
Numbers17:6 Mose do sanam kathako Israelkoe baḍae ocoketʼkoa, ar hapṛamkoakʼ khũṭ lekate onkoren mimitʼ khũṭren mukhiyạko do mitʼṭecʼkate gelbar goṭecʼ ṭheṅgako emadea. Ona ṭheṅgako modre Aronakʼ ṭheṅga hõ tahẽkana." 
Numbers17:7 Mose do onako ṭheṅga hataokate goha tạmbure Probhu Isor samaṅreye dohokeda. 
Numbers17:8 Ar dosar hilokʼ Mose do goha tạmbuteye boloyen khan Liwi khũṭrenko dohoakatʼ ṭheṅgako modre eken Aronakʼ ṭheṅgare bhoṭokʼ sagen akan, baha akan ar badam jo hõ bele akane ńelkeda." 
Numbers17:9 Unre Mose do Probhu Isor samaṅ khon joto ṭheṅgakoe oḍok ạgukeda ar Israelko samaṅreye dohokeda. Ar onko mukhiyạ do ona ṭheṅgako ńelkeda, ar apan ạpinakʼ ṭheṅgako halaṅkeda." 
Numbers17:10 Inạ tayom Probhu do Moseye metadea, “Ṭhoṭhok hoṛko lạgitʼ mitʼṭecʼ cinhạ ńutumte Aronakʼ ṭheṅga do arhõ goha sinduk samaṅre dohokakʼme. Onate am do iń upạrte onkoakʼ karacʼ kurujokʼakʼem thir ocoytakoa, onate onko do ar bako gujukʼa.”" 
Numbers17:11 Probhu Isor do Mose oka lekae hukumade tahẽkan onkageye kạmikeda. 
Numbers17:12 Noako ńelte Israelko do Moseko metadea, “Hae, ale dole gocʼena, arle maraoena, ar jotogele marao cabayena!" 
Numbers17:13 Jãhãege Probhu Isorakʼ sekʼwa tạmbu ṭhene sorokʼ uni doe gujukʼa; enḍekhan ale do cetʼ sanamkogele gujukʼa?” 
Numbers18:1 Probhu Isor do Arone galmaraoadeteye metadea, “Sonot tạmbu upạrte okako behokakʼ hoyokʼ ona reakʼ dạyi do am, amren hoponko ar amakʼ bõsren hoṛko cetanre paṛaokʼa. Ona chaḍa naeke kạmire oka behokakʼ hoyokʼ ona reakʼ dạyi hõ am ar amren hoponko gogokʼ hoyokʼtakoa." 
Numbers18:2 Amren hapṛamkoren khũṭko khon eṭakʼ sanam Liwikom ạgukoa, jemon onko do am sãote goha tạmbu samaṅre sapʼdapʼ kạmire am ar amren hoponko goṛo daṛeape." 
Numbers18:3 Onko do am tabere tahẽkate goha tạmbu reakʼ sanamakʼko kạmiya, menkhan sonot tạmbu reakʼ jãhãn jinis ṭhen se pinḍ ṭhen do bako sen daṛeakʼa. Arko senlen khan onko jotogeko gujukʼa." 
Numbers18:4 Onko do kạmireko goṛowama; ar ńapamokʼ tạmbu ńel jut reakʼ bhar, metakʼme tạmbu reakʼ sanam lekan kạmi reakʼ bhar do onko cetanre tahena. Menkhan Liwiko chaḍa ar okoehõ ape ṭhen do bako hecʼdaṛeakʼa." 
Numbers18:5 Israelko cetanre ińakʼ edre jemon alo sodorokʼ ona lạgitʼ sonot tạmbu ar pinḍ ńel todarot reakʼ bhar do ape cetanrege tahena. 
Numbers18:6 Dan lekate apeakʼ tire jimạwape lạgitʼ iń do Israelrenko mod khon Liwikogeń bachao akawana. Ar ńapamokʼ tạmbure kạmi lạgitʼ Probhu Isor ṭhen onkogeń samaṅ akatʼkoa. 
Numbers18:7 Menkhan naeke lekate eken am ar amren hoponge pinḍ ar orwal bhitri reakʼ kạmipe kạmi daṛeakʼa. Naekeakʼ hudạ do dan lekateń emape kana. Liwiko chaḍa ar jãhãege ona ńapamokʼ tạmbu reakʼ ṭhạ̃iteye hijukʼ enḍekhan uni doe gocʼ ocokʼa.” 
Numbers18:8 Inạ tayom Probhu Isor do Arone metadea, “Iń ṭhen okako jinis samaṅokʼ ona reakʼ sanamakʼ dạyik ar bhar do amgeń emakawatʼmea. Iń ńutumte Israelkoakʼ samaṅokʼakʼ sanamakʼ sonot jinis do am ar amren bõskoakʼ bakhra kangea." 
Numbers18:9 Sonot utạrakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ, metakʼme jomakʼ samaṅokʼakʼ, kại ńutumte samaṅokʼakʼ ar dos ńutumte samaṅokʼakʼ lạgitʼ Israelko jãhãnakʼge iń ṭhenko ạgui ar okaṭakʼ hạṭiń do pinḍ reakʼ seṅgelre baṅ jeredokʼ ona do apeakʼge hoyokʼa; ona do am ar amren bõskoakʼ kana." 
Numbers18:10 Sonotakʼ jinis cetʼleka jojom hoyokʼ onkagepe joma. Ona do aperen sanam herel hoponko jom daṛeakʼa. Ona do sonotakʼ mente bujhạu hoyokʼtapea. 
Numbers18:11 Israelkoakʼ emakʼ dolao samaṅokʼakʼ jinis hõ amakʼge hoyokʼa. Ona do am ar amren bõskoakʼ bakhra lekateń emapekana. Amakʼ gharońjren okoe saphako tahen eken onkoge onako jom daṛeakʼa. 
Numbers18:12 “Israelko do akoakʼ pạhil rakapʼakʼ khon bhage utạrakʼ jạitun sunum, nãwã darkha rasa ar anaj oka do Probhu Isor ńutumteko em ona jotowakʼ do amiń ematʼmea." 
Numbers18:13 Probhu Isor ṭhen ạguwakʼ onkoakʼ jumi reakʼ phosol hõ apeakʼ hoyokʼa. Ar apeakʼ gharońjren okoe saphako tahen eken onkoge onako jom daṛeakʼa. 
Numbers18:14 Israelko talare sarapakʼko tabere lại sodorokʼ mitʼke mitʼ jinisko do amakʼge hoyokʼa. 
Numbers18:15 Probhu Isor ṭhenko samaṅokʼ mimitʼ pạhil koṛa hoponko do amrenko hoyokʼa. Baṅ doe manwakan ar baṅ doe janwarkan. Manwaren pạhil koṛa hoponko do khạṭigem chaḍaokoa ar besapha janwarren pạhil ạnḍiạ hoponko hõm chaḍaokoa. 
Numbers18:16 Mitʼ cando umerrenko hoylen tayom onkoakʼ chaḍaokʼ reakʼ dam lekate, metakʼme gel gram ojon reakʼ dhorom sekel reakʼ mõṛẽ sekel rupạte, manwaren pạhil hoponem chaḍaokoa." 
Numbers18:17 Menkhan pạhile janam akan nonkan ạnḍiạ ḍaṅgra se bheḍa se merom boda hopon chaḍaoko do baṅ ganokʼa. Noko doko sonotgea. Am do pinḍ cetanre onkoakʼ mãyãmem irciya ar seṅgelre samaṅokʼakʼ lekate onkoakʼ itilem jereda. Noa reakʼ jut so Probhu Isor doe kusiyakʼa. 
Numbers18:18 Dolao samaṅokʼakʼ reakʼ koṛam reakʼ jel ar jojomsa bulu reakʼ jel leka noako jel hõ amakʼge hoyokʼa. 
Numbers18:19 Probhu Isor ńutumte Israelkoakʼ samaṅokʼakʼ sanam sonotakʼ jinis do am ar amren hoponkoakʼ jao okte reakʼ bakhra kana. Noa do Probhu Isorakʼ mẽtʼre am ar am bõsren sanamko lạgitʼ mitʼṭecʼ jaejug reakʼ bondobos kana.” 
Numbers18:20 Inạ tayom Probhu Isor do Arone metadea, “Israelkoakʼ disạmre am do okaṭakʼ sompotti hõ bam ạidạrijoṅa ar jumi reakʼ oka hạṭiń hõ bam ńama. Israelko talare iń kangeạń amren hạṭiń do, ar iń kangeạń amren sompotti do." 
Numbers18:21 “Israelkoakʼ gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń okaṭakʼ do ińko imạń onage iń do Liwikoń ematʼkoa. Ńapamokʼ tạmbure sapʼdapʼ kạmi bodolte onko do onako ńama. 
Numbers18:22 Ńit khon eṭakʼ Israelko do ńapamokʼ tạmbu ṭhen bako sen daṛeakʼa. Arko senlen khan akoakʼ kại reakʼ kuṛại iạteko gujukʼa. 
Numbers18:23 Liwikoge ńapamokʼ tạmbu reakʼ kạmiko kạmiya ar ona reakʼ behokakʼ lạgitʼ onkoge dạyiko tahena. Piṛhike piṛhi niạ niạmge tahena. Eṭakʼ Israelko talare Liwiko do sompotti reakʼ ạidạri bako ńama. 
Numbers18:24 Israelkoakʼ rojgarakʼ khon gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń okaṭakʼ do Probhu ńutumteko ạgui onage onkoń ematʼkoa. Ar onatege iń Probhu Isor do onko reaṅ iń menakada, Liwiko do Israelko talare sompottiren ạidạri bako hoyokʼa.”" 
Numbers18:25 Inạ tayom Probhu Isor do Mose Liwiko noa katha galmaraoakoe metadea, “Israelkoakʼ gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭińpe ńam tayom ape hõ ona khon gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń do Probhu Isor ńutumte samaṅ hoyokʼtapea." 
Numbers18:26  
Numbers18:27 Noa samaṅokʼakʼge apeakʼ khạrại reakʼ phosol ar apeakʼ darkha lelen kunḍ reakʼ darkha rasa mente lekhakʼtapea. 
Numbers18:28 Ar eṭakʼ Israelko ṭhen khon onkoakʼ gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń okape ńam ona khon ape hõ Probhu Isor ńutumte nonkage samaṅ hoyokʼtapea. Niạ gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń khon Probhu Isorakʼ hĩs lekate naeke Aronpe emaea. 
Numbers18:29 Jãhãnakʼgepe emocokʼ ona khon bhage utạrakʼ hĩs, okaṭakʼ do Probhu Isor ńutumte begar dohoakan, ona reakʼ jotowakʼge Probhu Isor ńutumtepe ema." 
Numbers18:30 “Bhage utạrakʼ hạṭińko Probhu Isorpe emae tayom okaṭakʼ sarecʼ tahen ona do apeakʼ oṛakʼ reakʼ phosol ar apeakʼ lelen kunḍ reakʼ darkha rasa lekate lekhakʼtapea. 
Numbers18:31 Ar apeakʼ gharońj reakʼ jãhã ṭhạ̃irege onape jom daṛeakʼa ente ona do ńapamokʼ tạmbure apeakʼ kạmi reakʼ kuṛại kana. 
Numbers18:32 Onate apeakʼ jãhãn dosge baṅ hoyokʼtapea, ente bhage utạrakʼ hĩsge Probhu Isorpe emakawadea. Enḍekhan Israelko emakʼ sonotakʼ jinisko besonot reakʼ dusite bape dusi ocokʼa ar bape gujukʼa.”" 
Numbers19:1 Inạ tayom Probhu Isor do Mose ar Arone galmaraoatʼkinạ. 
Numbers19:2 “Niạ do iń emakʼ mitʼṭecʼ ạn-ạri kana: aben do Israelkoben metakoa jemon nonkan niphuṭ utạricʼ mitʼṭen arakʼ gạiko ạguam okoe do hoṛmore jãhãn dos bạnukʼtae ar uniyakʼ tarenre tishõ arãṛ baṅ lade akawade. 
Numbers19:3 Uni ạgukate naeke Eliasar ṭhenpe jimạyea. Ar ḍera bahre idikate uni samaṅrepe gurea. 
Numbers19:4 Ona tayom naeke Eliasar do acʼakʼ kạṭupʼte thoṛa mãyãm hataokate ńapamokʼ tạmbu samaṅre eae dhaoe irciya. 
Numbers19:5 Ar uni samaṅrege gạiyakʼ harta, jel, lacʼ ar gubriko sudhạpe atar giḍikakʼa." 
Numbers19:6 Uni gại tinreye atarokʼa unre naeke do debdạru reakʼ kaṭ, husopʼ ḍạr ar jeṅgetʼ arakʼ sutạm ona cetanreye khadlekakʼa." 
Numbers19:7 Inạ tayom naeke do acʼakʼ kicricʼko dakʼteye saphaetaea are ḍạbrạ saphakʼa. Ar inạ tayom do ḍera bhitriteye bolo daṛeakʼa, menkhan ạyupʼ hạbicʼ besapha akan tahen hoyokʼtaea." 
Numbers19:8 Okoe uni gạiye atare uni hõ acʼakʼ kicricʼko saphae hoyokʼtaea are ḍạbrạ saphakʼa ar ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena. 
Numbers19:9 Sapha menae nonkan jãhãe hoṛ uni gạiyakʼ torocʼko hạr samṭaokate ḍera bahre jãhãn sapha ṭhạ̃iteye oḍok idiya. Ar ona torocʼ do Israelkoakʼ saphakʼ reakʼ dakʼ benao lạgitʼe dohokakʼa. Noa do chut khon saphakʼ lạgitʼ beohar hoyokʼa. 
Numbers19:10 Okoe hoṛ uni gạiyakʼ torocʼe samṭao idiy uni hõ kicricʼkoe saphaetaea ar ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena. Noage Israelko ar onare girobasokʼ kan eṭakʼ jạtren hoṛko lạgitʼ piṛhike piṛhi mitʼṭecʼ niạm do tahẽna. 
Numbers19:11 “Jãhãege jãhãn mạ̃ṛĩye joṭed enḍekhan uni do eae din hạbicʼ besapha akane tahena. 
Numbers19:12 Uni do tesar ar eae din hilokʼ saphakʼ reakʼ dakʼte saphakʼ hoyokʼtaea ar ona tayom doe saphakʼa. Menkhan tesar ar eae hilokʼ hõ apnar bae saphakʼ enḍkhan uni do besapha akangeye tahena. 
Numbers19:13 Jãhãege jãhãn mạ̃ṛĩye joṭed tayom apnarte bae saphakʼ enḍekhan uni do Probhu Isorakʼ sekʼwa tạmbui besapha ocoytaea. Ar onate uni hoṛ do Israelko tala khon meṭao utạre hoyokʼa. Uniyakʼ hoṛmore saphakʼ reakʼ dakʼ baṅ irci akawadete uni do besapha akangeye tahena ar uniyakʼ besapha do uni cetanrege tahẽ utạrokʼa. 
Numbers19:14 “Jãhãe hoṛ tạmbu bhitrireye gocʼlen khan noa niạmge manao hoyokʼa- ar okoe ona tạmbu bhitriteko bolokʼ ar okoe ona tạmbureko tahẽkan onko jotoge eae din hạbicʼ besapha akanko tahena. 
Numbers19:15 Ar onḍenakʼ okako bhajan do oṭakʼge tahẽkan onako hõ besapha akan hoyokʼa. 
Numbers19:16 “Lạṛhại iạte se ṭạnḍireye gocʼakan nonkanicʼe joṭetʼ akade hoṛ hõ eae din hạbicʼ besapha akane tahena. Jãhãege topa se manwa jaṅe joṭed uni hõ eae din hạbicʼ besapha akane tahena. 
Numbers19:17 “Nonkan hoṛkoakʼ chut meṭaokʼ lạgitʼ do okoeṭakʼ gạiye atar ocoakan uniyakʼ thoṛa torocʼ miṭen celaṅre dohokate onare jharna dakʼ dulakʼ hoyokʼa. 
Numbers19:18 Ar ona tayom sapha menae nonkan mitʼṭecʼ hoṛ do husopʼ reakʼ ḍạr ona dakʼreye topoya ar ona tayom do tạmbu ar ona bhitri reakʼ jinisko ar hoṛko cetanreye irciya. Manwa jaṅ se topa se mạ̃ṛĩye joṭetʼ akatʼ hoṛ cetanrehõ ona dakʼ do irciyae hoyokʼa. 
Numbers19:19 Sapha menae hoṛ do chut hoṛ cetanre tesar ar eae din hilokʼre ona dakʼe irciaya ar eae din hilokʼ do uniye saphakʼa. Ar okoeye sapha ocokʼkan uni do acʼakʼ kicricʼkoe saphaetaea are ḍạbrạ saphakʼa ar enhilokʼ ạyupʼ khon doe saphakʼa. 
Numbers19:20 Besapha tayom jãhãe apnarte bae saphakʼ enḍekhan uni do acʼakʼ somaj khone meṭao ocokʼa, ente apnarte sapha baṅkate uni do Probhu Isorakʼ sonot tạmbui besapha ocoyeda. Saphakʼ reakʼ dakʼ unire baṅ irci akante uni doe besaphagea." 
Numbers19:21 Israelko lạgitʼ noa do mitʼṭecʼ tahẽ utạrakʼ niạmge hoyokʼa. “Okoe hoṛ noa saphakʼ reakʼ dakʼe irciy uni hõ acʼakʼ kicricʼkoe saphaetaea. Ar jãhãege noa saphakʼ reakʼ dakʼe joṭed enḍekhan uni do ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahena. 
Numbers19:22 Besapha akan hoṛ jãhãnakʼgeye joṭed onage besaphawakʼ hoyokʼa ar uni joṭetʼakʼ jinis okoeye joṭed uni hõ ạyupʼ hạbicʼ besapha akane tahen.” 
Numbers20:1 Bochor reakʼ pạhilakʼ candore Israelko do Sin hahaṅkar ṭoṭha reakʼ Kades ṭhen senkateko ḍerayena. Ar unre Mạriạm do onḍeye gocʼena arko topakadea. 
Numbers20:2 Ar onḍe dakʼ baṅ tahẽkante Israelko do Mose ar Aron upạrte dolko pakaokeda. 
Numbers20:3 Onko do Mose sãoteko jhogṛayena arko menkeda, “Probhu Isor samaṅre aleren boehako tinreko gocʼena unre ale hõle gocʼlen khan bhage hoekokʼa." 
Numbers20:4 Aben do Probhu Isorren hoṛko noa hahaṅkarte ben ạguakatʼlea jemon aleren janwarko sudhạ nonḍele gujukʼ. 
Numbers20:5 Misor disạm khon cedakʼ noa khaṅgoṭ jaegate doben ạguketʼlea? Niạ jaegare baṅ do jomakʼ menakʼ, baṅ do loa jo menakʼ, baṅ do darkha nạ̃ṛĩ ar ḍạlim menakʼ; nonḍe do dakʼ hõ bạnukʼa.”" 
Numbers20:6 Noa iạte Mose ar Aron do onko ṭhen khon senkate ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhenkin ombakʼ hapeyena. Unre Probhu Isorakʼ ṭhonok do unkin samaṅre sodorena. 
Numbers20:7 Probhu Isor do Moseye galmaraoadea," 
Numbers20:8 “Am do ona ṭheṅga hataome ar dadam Aron taben Israel hoponko mitʼ ṭhen jarwakʼ lạgitʼ metakoben. Ar am do Israelko samaṅre menakʼ maraṅ dhirim metawakʼa ar ona do dakʼe emokʼa. Israel hoponko ar onkoren janwarko jemon dakʼko ńũ daṛeakʼ ona iạte am do dhiri khon dakʼem oḍok akoa.” 
Numbers20:9 Probhu Isorakʼ hukum lekage Mose do uni samaṅ khon ona ṭheṅgae hataokeda. 
Numbers20:10 Ar unkin do ona maraṅ dhiri ṭhen hoṛkin jarwaketʼkoa. Ona tayom Mose do onkoe metatʼkoa, “E ṭhoṭhok hoṛko, noa dhiri khon cetʼ dakʼ liń oḍokapea?”" 
Numbers20:11 Niạ katha menkate Mose do tiye tulketʼte acʼakʼ ṭheṅgate ona dhirire bar dhaoe dalkeda; ar onate dhiri khon dakʼ do oḍokokʼ ehopʼena ar Israel hoponko ar onkoren janwarko ona dakʼko ńũkeda. 
Numbers20:12 Menkhan Probhu Isor do Mose ar Arone galmaroatʼkinạ, “Aben do iń cetanre baben bhorsalena ar Israelko samaṅre sonot mente baben manaoledińa. Onate Israelko okaṭakʼ disạmiń emako ona disạmte onko do baben idi daṛeakoa.”" 
Numbers20:13 Ar ona dakʼ do Meribako metatʼa (metakʼme, “Jhogṛa”). Nonḍe Israelko do Probhu Isor tulucʼko jhogṛayena ar Probhu Isor do nonḍege onko talare apnarakʼ sonottetʼe sodorkeda." 
Numbers20:14 Tayomte Mose do Kades khon hoṛe kolketʼkote Edom disạmren raj ṭhene roṛgotʼkada, “Amren Israel boehako kanale, ale do mitʼṭecʼ katha lạiyamle meneda. Am do aleakʼ duk reakʼ katha dom baḍaegea." 
Numbers20:15 Aleren hapṛamko do Misor disạmteko senlena ar onḍe do ḍher bochor girobas akanle tahẽkana. Menkhan Misorren hoṛ do ale ar aleren hapṛamko cetanre bebạṛicʼko beoharetʼ tahẽkana ar onate ale do Probhu Isor ṭhenle rakʼkeda. Ar uni do aleakʼ rakʼe ańjomketʼtalete acʼren dutko kolkate Misor disạm khone oḍok ạguketʼlea. “Ar ńitokʼ ale do amakʼ rajosṭi reakʼ simạ ṭhen Kadesre menakʼlea. 
Numbers20:16  
Numbers20:17 Am do amakʼ disạm talate baṛe sen ocoaleme. Ale do amakʼ jãhãn phosol se darkha khet talate do bale calakʼa, se kuń reakʼ dakʼ hõ bale ńũiya. Ale do ḍahartegele parom calakʼa ar amakʼ rajosṭi ạurile taṛam parom hạbicʼ etom se końe secʼ hõ bale ạcurokʼa.”" 
Numbers20:18 Menkhan Edomren raj doe roṛ ruạṛkeda, “Baṅa, noa talate do bale parom calao ocoapea. Arpe parom calakʼ khan ale do lạṛhại lạgitʼle oḍok hijukʼa ar ape cetanre jhaple ema.”" 
Numbers20:19 Israelko do uniko roṛ ruạṛadea, “Ale do sodor ḍahartegele parom calakʼa. Ale ar aleren janwarko amakʼ disạm reakʼ dakʼle ńũ emanle khan enḍekhan ona reakʼ dam hõle em oṭokakʼa. Ale do ekenle parom calakʼa, ar jãhãnakʼ do baṅa.”" 
Numbers20:20 Edomrenko do arhõko roṛgotʼkada, “Baṅa, nonkate do bale parom ocoapea.” Inạ tayom Edomrenko do lạṛhại phạdante akoakʼ daṛe udug lạgitʼ Israel hoponko upạrteko oḍok hecʼena." 
Numbers20:21 Ar Edomrenko akoakʼ disạm talate parom ocoako bako rebenlente Israelko do onko ṭhen khonko ruạṛ calaoena. 
Numbers20:22 Inạ tayom Israelko do Kades khonko uṭhạuente Hor buruko seṭerena. 
Numbers20:23 Onḍe Edom reakʼ simạna ṭhen Probhu Isor do Mose ar Arone galmaraoatʼkinạ," 
Numbers20:24 “Aron do acʼren hapṛamko ṭhen calakʼ hoyokʼtaea. Okaṭakʼ disạm Israel hoponkoń emako onḍe uni do bae bolo daṛeakʼa ente aben do Meribare dakʼ iạte ińakʼ hukum birudben kạmileda. 
Numbers20:25 Am do Aron ar uniren hopon Eleasar Hor burute rakapʼ ạgukinme. 
Numbers20:26 Ar onḍe Aronakʼ hoṛmo khon naeke kicricʼem bojtaea ar uniren hopon Eleasarem horokʼaea, ente Aron do acʼren hapṛamko ṭhene calakʼa; ar onḍegeye gujukʼa.”" 
Numbers20:27 Mose do Probhu Isorakʼ hukum lekae kạmikeda. Onko do sanam Israelko samaṅre Hor buruteko rakapʼena. 
Numbers20:28 Ona tayom Mose do Aronakʼ hoṛmo khon naeke kicricʼe bocʼketʼte uniren hopon Eleasare horokʼadea. Ar Aron do ona buru muthniregeye gocʼena. Ona tayom Mose ar Eleaser do buru khonkin pheḍ hecʼena. 
Numbers20:29 Ar Israel hoponko do tinreko baḍaekeda, Aron doe gocʼena unre goṭa Israel jạtrenko pegel din hạbicʼ uni lạgitʼko homor halaṅkeda." 
Numbers21:1 Aradren Kanan raj do Negebreye girobasokʼ kan tahẽkana. Ar Israel hoponko Athrim reakʼ horteko hijukʼ kana menteye ańjomketʼ khan uni do onko tulucʼe lạṛhạiyena ar onkoren thoṛa hoṛe sapʼ idiketʼkoa. 
Numbers21:2 Unre Israelko do Probhu Isor ṭhen manotketʼteko menkeda, “Aradren noko hoṛko aleakʼ tire bam soprotko, enḍekhan ale do onkoakʼ ato ar nagrahale marao giḍikakʼa.”" 
Numbers21:3 Probhu Isor do onkoakʼ nehõre ańjomketʼtakoa ar Kananrenko do onkoakʼ tireye jimạkatʼkoa. Ar Israel hoponko do onkoakʼ atoko ar nagrahako maraoketʼtakoa. Ona iạte ona jaega reakʼ ńutum do Hormako (ona reakʼ mane do “ḍahao maraokʼ ”) dohokeda. 
Numbers21:4 Inạ tayom Israelko do Edom disạm aṛete ạcur senokʼa mente Hor buru khon arakʼ jalapuri secʼko laha idiyena. Menkhan onko do horreko edre-ạṛisente Mose ar Isor upạrte karacʼ kurujokʼko ehopʼena arko menkeda, “Niạ hahaṅkarre gujukʼ lạgitʼ do cedakʼ Misor khonem oḍok ạguketʼlea? Nonḍe do piṭhạ hõ bạnukʼa ar dakʼ hõ bạnukʼa, ar noa mitʼlekan jomakʼ iạtele ạṛis cabayena.”" 
Numbers21:5  
Numbers21:6 Unre Probhu Isor do onko talare mitʼlekan seṅgel bińkoe kolketʼkoa. Onkoakʼ gerte ạḍi utạr Israelko gocʼena. 
Numbers21:7 Unre hoṛko do senkate Moseko metadea, “Ale do Probhu Isor ar am upạrte kathale roṛ akatʼte ạḍile kại akada. Am do ńitokʼ Probhu Isor ṭhen nehõrokʼme jemon ale ṭhen khon bińkoe pharakʼko.” Unre Mose do hoṛko lạgitʼe nehõrena." 
Numbers21:8 Ar Probhu Isor do Moseye galmaraoadea, “Am do mitʼṭen bińem tearea ar mitʼṭecʼ ḍaṅrem akakaea. Ar biń ṭhene ger ocoakan hoṛ do uni bińe beṅgetʼae khangeye jiwedokʼa.”" 
Numbers21:9 Unre Mose do pitạlren mitʼṭen biń benaokate mitʼṭecʼ ḍaṅreye akakadea. Ar jãhãe biń ger hoṛge tinre uni pitạlren biń secʼe beṅgetʼetʼ tahẽkana unrege uni doe bogekʼkan tahẽkana. 
Numbers21:10 Inạ tayom Israel hoponko do uṭhạuente Obotre senkateko ḍerayena. 
Numbers21:11 Ona tayom Obot khonko uṭhạuente Iya-Habarim reakʼ hahaṅkarre senkateko ḍerayena. Iya-Habarim do Moab purub hahaṅkar secʼre tahẽkana. 
Numbers21:12 Ona tayom onḍe khon uṭhạuente onko do Sered buru tala otetre senkateko ḍerayena. 
Numbers21:13 Ar onḍe khon arhõ uṭhạukate onko do Arnon gaḍa paromkateko ḍerayena. Ar Amorikoakʼ disạm khon oka hahaṅkar ehopʼakan onare noa Arnon gaḍa hõ tahẽkana. Ona gaḍa reakʼ mitʼ secʼ do Moab ar eṭakʼ secʼ do Amorikoakʼ disạm tahẽkana. 
Numbers21:14 Probhu Isorakʼ lạṛhại ńutumanakʼ puthire menakʼa, “Nagraha secʼ sen akan Supha ṭoṭha reakʼ Owaheb ar Arnon ar ona reakʼ nalako ar buru nala reakʼ dhasna, noako do Moab simạnarege japakʼ akana.”" 
Numbers21:15  
Numbers21:16 Onḍe khon mohnḍakate Israelko do Beyar ńutuman mitʼṭecʼ kuń ṭhenko seṭerena. Niạ kuń ṭhenge Probhu Isor do Moseye galmaraoadea, “Hoṛko mitʼ ṭhen jarwakom, onko do dakʼiń emakoa.”" 
Numbers21:17 Unre Israel hoponko noa sereńko sereńkeda: “E kuń, bhumbuk rakabokʼme. Ape do noa kuń reaṅ sereńpe." 
Numbers21:18 Noa kuń do rapajkoakʼ cakʼlao ṭheṅga jorteko lakeda, noa do mukhiyạkoakʼ ṭheṅga jorteko kholao akada.” Ona tayom Israelko do ona hahaṅkar ṭoṭha khon Mathante," 
Numbers21:19 Ar Mathan khon Nahalielte, ar Nahaliel khon Bamotte, ar Bamot khon Moab reakʼ bilạn ṭạnḍiteko calaoena. Ona otet Pisga reakʼ usul utạrakʼ buru khon hahaṅkar reakʼ Jisimon ńutumanakʼ jaega do ńel ńamokʼkan tahẽkana." 
Numbers21:20  
Numbers21:21 Israel hoponko do Amorikoren raj Sihon ṭhen hoṛ kolkateko nehõradea," 
Numbers21:22 “Amakʼ rajosṭi talate parom calao ocoaleme baṛe. Ale do hor bạgikate jãhãn jumi se darkha khet talate bale calakʼa, se kuń reakʼ dakʼ hõ bale ńũiya. Amakʼ rajosṭi ạurile parom calakʼ hạbicʼ ḍahartegele calao idikʼa.”" 
Numbers21:23 Menkhan Sihon raj do acʼakʼ rajosṭi talate Israelko bae parom ocowatʼkoa. Uni do acʼren lạṛhại phạdante hahaṅkarre Israelko upạrte lạṛhại lạgitʼe oḍok hecʼena. Uni do Jahas nagrahare seṭerkate Israelko sãoteye lạṛhạiyena. 
Numbers21:24 Niạ lạṛhạire Israelko do uniko gocʼkedea ar Arnon khon Jabok gaḍa hạbicʼ uniyakʼ disạmko ạidạriyana. Onko do eken Amonrenkoakʼ simạ hạbicʼko ạidạriyana, ente Amonrenkoakʼ disạm reakʼ simạna do usạrateko parom hotʼ daṛeakʼ onka do baṅ tahẽkana." 
Numbers21:25 Israelko do Hesbon ar ona aḍepase reakʼ atoko sudhạ Amorikoakʼ sanam nagrahako dokholana ar onḍe girạbasokʼko ehopʼena. 
Numbers21:26 Hesbon do Amorikoren Sihon rajakʼ nagraha tahẽkana. Uni do Moab disạmren lahaten raj sãote lạṛhạikate Arnon gaḍa hạbicʼ sanam disạmkoe dokhol akatʼ tahẽkana. 
Numbers21:27 Ona iạte kạhtuk jokʼṛaoko doko menakada: “Ape do Hesbon nagrahate hecʼkate arhõ benao doṛhaepe. Sihon reakʼ nagraha hõ arhõ benao rakabpe. 
Numbers21:28 Hesbon nagraha khonakʼ seṅgel do oḍok hecʼente Moab ar nagrahakoe jarkharkeda ar Arnon gaḍa aṛe girobasokʼkanko do ona seṅgelteye atarketʼkoa. 
Numbers21:29 Hae hae E am Moab! E Kemos debotaren hoṛko, ape dope dhaṅdhaser ocoakana. Kemosren hoponko doko dạṛkeda ar uniren hoponerako do Amorikoren Sihon raj ṭhenko bondi ocoakana." 
Numbers21:30 Menkhan ale do onko upạrtele lạṛhại akana. Hesbon khon Dibon hạbicʼle dhaṅdhaser akada. Ar Medeba do Noph reakʼ ona jaega hạbicʼ calao akana, ale do onale dhaṅdhaser akada.”" 
Numbers21:31 Inạ tayom Israelko do Amorikoakʼ disạmre girạbasokʼko ehopʼena. 
Numbers21:32 Mose do Jaser nagrahate cikʼyạkoe kolkatʼko tayom Israelko do ona nagraha reakʼ aḍepase atokoko dokholana ar Amorikoko laga ńirketʼkoa. 
Numbers21:33 Ona tayom onko doko ạcurente Bason disạm reakʼ ḍaharteko laha idiyena. Unre Basonren raj Og ar uniren lạṛhại phạdko oḍok hecʼente onko sãote lạṛhại lạgitʼ Edrei nagrahareko seṭerena. 
Numbers21:34 Unre Probhu Isor do Moseye galmaraoadea, “Og raj do alom botoraea, ente uniyakʼ disạm uni ar uniren lạṛhại phạdko do amakʼ tireń jimạ akatʼkoa. Amorikoren Sihon raj, okoe do Hesbonreye rajokʼkan tahẽkan, uniyakʼ oka dosań hoyocoletʼtae onkage nuiyakʼ hõ hoyokʼtaea.”" 
Numbers21:35 Unre onko do Og ar uniren hoponko ar sanam lạṛhại phạdko gocʼketʼkoa. Ar celehõ jiwetʼ bako doholetʼkoa. Ar uniyakʼ disạm hõko dokholkeda. 
Numbers22:1 Inạ tayom Israel hoponko do Moab reakʼ buru otet jaegare senkate Jerikho nagraha samaṅ secʼ jordan gaḍa hanasareko ḍerayena. 
Numbers22:2 Ar Israel hoponko Amoriko cetanre okako cekaketʼ ona joto do Sipor hopon Moabren Balak raje ńelkeda. 
Numbers22:3 Ar nunạkʼ saṅge hoṛ ńelkate Moabren hoṛ do botor caṛhaoatʼkoa. Israelko ńelte onko do sạrige ạḍitetʼko botorena. 
Numbers22:4 Onko do Midiạnren murubbikoko lạiyatʼkoa, “Ḍaṅgrako ṭạnḍireko ạtiń leka noko dolrenko do abo beṛhaeteakʼ sanamakʼko siṭhạ cabaea.” Onate Moabren raj Sipor hopon Balak do Beor hopon Biliam hoho ạguiye lạgitʼ hoṛkoe kolketʼkoa. Unre Biliam do Uphreṭis gaḍa aṛe reakʼ acʼren hoṛkoakʼ disạmre Pethor nagrahareye tahẽkana. Balak doe roṛgotʼkada, “Misor disạm khon mitʼ dol hoṛko oḍok hecʼakana. Ar goṭa disạmko chạplạu ạcur akana ar iń samaṅreko girobasokʼ kana." 
Numbers22:5  
Numbers22:6 Noko hoṛ do iń khon hõko daṛegea; onate dela hijukʼme ar onko sarapakome. Ar onka khan pasecʼ onko doń bhagaokoa ar ińakʼ disạm khoniń laga ńir daṛeakoa. Iń do noa kathań baḍaegea, am okoeyem bhorako onko do sạrige bhorko ńama ar okoeyem sarapako onkore sarap do paṛaokʼgea.”" 
Numbers22:7 Unre bhạg ńel ocoy lạgitʼ Moab ar Midiạnren mukhiyạko do ṭaka-poesa soṅgekateko mohnḍayena. Ar Balak okae metatʼko tahẽkan onkage senkate Biliamko metadea. 
Numbers22:8 Unre Biliam do onkoe metatʼkoa, “Ńindạ do nonḍege tahẽ aṅgakʼpe. Ar Probhu Isor okaṭakʼe roṛ ruạṛạń onageń baḍae ocopea.” Onate Moabren onko mukhiyạ do uni sãoteko tahẽyena." 
Numbers22:9 Isor do hecʼkate Biliame kulikedea, “Am sãoten noko hoṛ doko okoe kana?”" 
Numbers22:10 Biliam do Isore roṛ ruạṛadea, “Moabren raj Siporren hopon Balak do iń ṭhen kathae roṛgotʼ akada," 
Numbers22:11 ‘ńelme Misor disạm khon mitʼ dol hoṛko oḍokʼ hecʼakana ar disạmko chạplạu ạcur akada. Onate ńitokʼ hecʼkate am do iń secʼte onko hoṛko sarapakome. Enḍekhan pasecʼ onko do lạṛhạiteń bhagaokoa ar nonḍe khoniń laga ńir daṛeakoa.’ ” 
Numbers22:12 Menkhan Isor do Biliame metadea, “Noko hoṛ sãote alom calakʼa ar onko hoṛ hõ jãhãnakʼ alom sarapakoa, ente onko do ińren bhoran hoṛ kanako.”" 
Numbers22:13 Dosar hilokʼ Biliam do setakʼ jạpitʼ khon beretʼkate Balake kolakatʼko mukhiyạkoe metatʼkoa, “Ape do apeakʼ disạmte ruạṛ calakʼpe. Ente Probhu Isor do ape sãote sen ocoạń do bae rebenkana.”" 
Numbers22:14 Moabren mukhiyạko do ruạṛ calaoente Balakko lạiyadea, “Biliam do ale sãote hijukʼ bae rebenlena.”" 
Numbers22:15 Unre Balak do arhõ eṭakʼ mukhiyạkoe kolketʼkoa. Onko do lahaten mukhiyạko khon lekhate jemon ḍher onkage manotan hoṛko tahẽkana. 
Numbers22:16 Onko do Biliam ṭhen senkateko menkeda, “Sipor hopon Balak do noa kathae meneda, uni ṭhen calakʼ jãhãnakʼge jemon aloe tạkicʼme." 
Numbers22:17 Uni do ạḍiye manotmea ar okam khoj onageye onkawama. Uni doe khojkana jemon senkate uni secʼ khon onko hoṛkom sarapako.” 
Numbers22:18 Biliame roṛ ruạṛatʼkoa, “Balak do sona rupạte perecʼ acʼakʼ raj oṛakʼe imạńre hõ iń do ińren Probhu Isorakʼ hukum bahre senkate jãhãnakʼ ohogeń cekalea- baṅ do huḍińakʼkan ar baṅ do maraṅakʼ kạmikan." 
Numbers22:19 Tobe ape hõ ńindạ do nonḍege tahẽ aṅgakʼpe; ente Probhu Isor okae mitạń onage apeń baḍae ocopea.” 
Numbers22:20 Ona ńindạ Isor do hecʼkate Biliame galmaraoadea, “Noko hoṛ hõ hohoam lạgitʼko hecʼakana onate onko sãote calakʼme, menkhan iń okań metam eken onagem kạmiya.”" 
Numbers22:21 Dosar hilokʼ setakʼre Biliam do jạpitʼ khone beretʼente acʼren gadha eṅgare decʼkate Moabren mukhiyạko sãoteye mohnḍayena," 
Numbers22:22 menkhan uni calakʼe ńelkede khan Isor do uni cetanreye edreyena. Ar uni tạkicʼ darame lạgitʼ Probhu Isorren goḍet do horreye teṅgoyena. Biliam do gadha eṅgare decʼkateye calakʼkan tahẽkana. Ar acʼren barea gutikin hõ acʼ sãotekin tahẽkana. 
Numbers22:23 Gadha eṅga do Probhu Isorren goḍet tarwaṛe sapʼkate teṅgo akane ńelkede khan hor bạgikate eṭakʼ secʼe pheḍena. Ar Biliam do gadha eṅga arhõ horte calakʼ lạgitʼe dalkedea. 
Numbers22:24 Probhu Isorren goḍet do ona tayom barea darkha khet reakʼ nanha hor talareye teṅgoyena. Ar ona hor reakʼ banarsa aṛe do pạcri tahẽkana. 
Numbers22:25 Gadha eṅga do Probhu Isorren goḍete ńelkede khan pạcri aṛe ńokʼte calakʼe ehopʼena. Onate Biliam do mitʼ jaṅga gasaoentaea. Unre Biliam do arhõ gadha eṅgae dalkedea. 
Numbers22:26 Inạ tayom Probhu Isorren goḍet doe sen lahayente nonkan mitʼṭecʼ nanha horreye teṅgoyena onḍe do leṅgasa se jojomsa ạcurokʼ reakʼ jãhãn jaegage baṅ tahẽkana. 
Numbers22:27 Unre gadha eṅga do Probhu Isorren goḍet ńelte Biliam sudhại burumena. Onate Biliam doe raṅgaoena ar ṭheṅgate gadha eṅga arhõe dalkedea. 
Numbers22:28 Probhu Isor do gadha eṅgawakʼ mocae jhicʼketʼtaea. Uni do Biliame metadea, “Cetʼ iń cekaketʼmete am do pepe dhaoem dalkedińa?”" 
Numbers22:29 Biliam do gadha eṅgae roṛ ruạṛadea, “Am do bokam ńam akadińạ. Ińakʼ tire tarwaṛe tahẽlen khan enḍekhan ńitge amiń samakʼ gocʼkema.”" 
Numbers22:30 Gadha eṅga do Biliame metadea, “Iń do cetʼ amren uni gadha doń baṅkana one iń cetanre jonom bhorem dejokʼkan? Am sãote cetʼ jãhãtisiń nonka akatʼa?” Biliame menkeda, “Baṅ, onka do bam onka akada.”" 
Numbers22:31 Inạ tayom Probhu Isor do Biliamakʼ mẽtʼe jhicʼketʼtaea ar Probhu Isorren goḍet do tire tarwaṛeante horre teṅgo akane ńelkedea. Ar onate uni doe ombakʼena ar otreye taberena. 
Numbers22:32 Probhu Isorren goḍet do uniye kulikedea, “Amren gadha eṅga do pe dhao cedakʼem dalkedea? Am do iń samaṅrege iń upạrtem calakʼkante am tạkicʼ darame lạgitʼ iń hecʼakana." 
Numbers22:33 Gadha eṅga do iń ńelte pepe dhaoge iń samaṅ khone sahaṛ akana. Uni bae ocokʼlen khan, khạṭige am doń gocʼkema ar gadha do jiwetʼiń dohokea.”" 
Numbers22:34 Unre Biliam do Probhu Isorren goḍete metadea, “Iń doń kại akada. Bạń bujhạu daṛeada, am dom tạkicʼ daram edeńkana mente. Ińre kusi bạnum khan enḍekhan iń doń ruạṛ calakʼa.”" 
Numbers22:35 Probhu Isorren goḍet do Biliame metadea, “Am do onko hoṛko sãote calakʼme, menkhan iń okaṭakʼ iń metam eken onagem roṛa.” Unre Biliam do Balake kolletʼko mukhiyạko sãoteye calaoena." 
Numbers22:36 Biliamakʼ hijukʼ reakʼ kathae ańjomketʼ khan Balak do daram ạguiye lạgitʼ Arnon gaḍa aṛere Moabrenkoakʼ nagrahateye oḍokʼ senena. Noa nagraha do acʼakʼ rajosṭi reakʼ ses simạna tahẽkana. 
Numbers22:37 Balak do Biliame metadea, “Iń do cetʼ usạra bạń tolob akatʼmea? Tobe cedakʼ iń ṭhen do bam hecʼlena? Am puruskarme reakʼ daṛe do cetʼ bạnukʼtińạ?”" 
Numbers22:38 Biliame roṛ ruạṛkeda, “Iń do ńitokʼ am ṭheniń hecʼakana. Menkhan iń apnarakʼ jãhãnakʼ roroṛ reakʼ daṛe do bạnukʼtińạ. Isor okaṭakʼe baḍae ocoyiń eken onageń roṛa.”" 
Numbers22:39 Inạ tayom Biliam do Balak sãote Kiriat Husot atoteye calaoena. 
Numbers22:40 Balak do ḍaṅgra ar bheḍae dãṛẽketʼkoa ar thoṛa jel do Biliam ar uni sãote okoeko mukhiyạko tahekan onkoe ematʼkoa. 
Numbers22:41 Ar dosar hilokʼ setakʼ jokhecʼ Balak do Biliame soṅgekedete Bamot Bakʼal buruteye rakapʼena. Ar Biliam do onḍe khon Israelkoren eken mitʼ hĩs hoṛgeye ńelketʼkoa. 
Numbers23:1 Ona tayom Biliam do Balake metadea, “Nonḍe iń lạgitʼ eae goṭecʼ pinḍ benaome ar onare samaṅko lạgitʼ eae goṭecʼ ḍaṅgra ar eae goṭecʼ bheḍa bondobosạńme.”" 
Numbers23:2 Balak do Biliamakʼ katha lekageye kạmikeda ar unkin do mimitʼ pinḍre mimitʼ goṭecʼ ḍaṅgra ar mimitʼ goṭecʼ bheḍakin samaṅketʼkoa. 
Numbers23:3 Ona tayom Biliam do Balake metadea, “Okoe janwarkoante jeredokʼ samaṅokʼakʼem samaṅketʼ am do onko ṭhenge tahẽhataṛokʼme ar iń do onteń senlenge. Pasecʼ Probhu Isor do iń sãote ńapamokʼ lạgitʼgeye hijukʼkan. Ar iń ṭhen okae sodor onage amiń lạiyama.” Niạ katha menkate Biliam do nonkan mitʼṭecʼ burureye rakapʼena one onare jãhãn dare nạ̃ṛĩge baṅ tahẽkan." 
Numbers23:4 Unre Isor do uni sãoteye ńapamena. Ar Biliam doe menkeda, “Iń do eae goṭecʼ pinḍ iń benao akada ar mitʼke mitʼ pinḍ cetanre mitʼṭenkate ḍaṅgra ar mitʼṭenkate bheḍań samaṅketʼkoa.”" 
Numbers23:5 Unre Probhu Isor do Biliamakʼ mocare katha dohoadeteye metadea, “Am do Balak ṭhen ruạṛ senkate noako katha lạiyaeme.”" 
Numbers23:6 Unre Biliam do Balak ṭhene ruạṛ calaoena. Are ńelkeda, Balak do Moabren sanam mukhiyạko tulucʼ samaṅ akatʼko janwar ṭhene teṅgo akana." 
Numbers23:7 Unre Biliam do Isor emakʼ noa katha roroṛe ehopʼena: “Balak do Aram disạm khon ińe ạgukedińạ, purub reakʼ buruko khon Moab raj do ińe ạgukedińạ. Uni doe menkeda, ‘iń ńutumte dela Jakob sarapaeme, Israelrenko upạrte bin bhạlạiyakʼ katha baṛe lạiyạńme.’" 
Numbers23:8 Isor bae sarap akatʼko hoṛ do, cekateń sarapakoa? Probhu Isor okoe upạrte bin bhạlại reakʼ katha bae roṛakatʼ, onko upạrte cekate iń do bin bhạlại reakʼ katha doń roṛa?" 
Numbers23:9 Iń do buru muthni khoniń ńelketʼkoa; ar buru cetan khon onkoń ạribạndhi akatʼkoa. Nonkan mitʼṭen jạtrenkoń ńelketʼkoa okoe do eṭakʼko khon pharakreko tahenkan; onko do eṭakʼ sanam jạtrenko sãote midokʼko lekako baṅkana. 
Numbers23:10 Jakob bõsrenko do alekha dhuṛi leka onko do okoeye lekha daṛekekoa? Israelakʼ pon hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭińhõ cetʼ jãhãeye lekha daṛekekoa? Onko dhorom hoṛko lekage ińakʼ gujukʼ hõ baṛe hoyokʼtińma; ar ińakʼ sesokʼ hõ onko lekage hoyokʼma.” 
Numbers23:11 Noa katha ańjomkate Balak do Biliame metadea, “Noa do cetʼem cekawạdińa? Iń do ińren bạiriko sarapako lạgitʼ iń ạguketʼmea ar am do onkom bhoratʼkoa.”" 
Numbers23:12 Biliame roṛ ruạṛkeda, “Probhu Isor ińakʼ mocare okaṭakʼ kathae emadiń ona do cetʼ begor lạiyteń tahẽdaṛeakʼa?”" 
Numbers23:13 Tayomte Balak do Biliame metadea, “Dela iń sãote ar mitʼ jaegare hijukʼme. Onḍe khon am do Israelkom ńelkoa. Onkoren sanamkogem ńelńamkoa ona do baṅ, eken onkoren mitʼ mucạtʼrengem ńelńam daṛeakoa. Ar onḍe khon iń ńutumte onkom sarapakoa.”" 
Numbers23:14 Niạ menkate Balak do Pisga buru muthnire okare Sophim ṭạnḍi menakʼ onḍe uniye idikedea. Onḍe uni do eae goṭecʼ pinḍ benaokate mimitʼ goṭecʼ cetanre mitʼṭenkate ḍaṅgra ar mitʼṭenkate bheḍae samaṅketʼkoa. 
Numbers23:15 Ona tayom Biliam do Balake metadea, “Am do jeredokʼ samaṅokʼ lạgitʼ janwarko sorrege tahẽhataṛokʼme, ar iń do Probhu Isor sãoteń ńapam hecʼlenge.”" 
Numbers23:16 Probhu Isor do Biliam sãoteye ńapamente uniyakʼ mocare kathae dohoadea, “Am do Balak ṭhen ruạṛ senkate noa katham lạiyaea.”" 
Numbers23:17 Khan Biliam do Balak ṭhene ruạṛ senena. Uni doe ńelkeda Balak do Moabren mukhiyạkoante samaṅakatʼko janwar ṭhengeye teṅgo akana. Balak do uniye kulikedea, “Probhu Isor do cetʼe metatʼmea?”" 
Numbers23:18 Biliam do unre Isor emakʼ niạ katha lạlạiye ehopʼkeda: “E Balak raj ma beretʼme, ar ańjomme; E Sipor hopon, ińakʼ katha baṛe luturakʼme." 
Numbers23:19 Isor do manwae baṅkana onate uni do eṛe kathae roṛa; uni do manwa khon hõ bae janam akana, onate moneye bodoltaea. Uni okae men ona do hoyokʼgea, ar acʼakʼ gokʼakʼ do jaogeye purạueda." 
Numbers23:20 Iń do onko ạsirbadako lạgitʼ hukum iń ńam akada. Uni do Israelkoe bhor akawatʼkoa, iń do bạń bodol daṛeakʼa." 
Numbers23:21 Uni do Jakobre cetʼ ghạṭge bae ńel akada, ar Israelkoakʼ bhạgre jãhãn dukge bae dohoakada. Onkoren Probhu Isor do onko sãorege menaea, ar onkoren rajakʼ sạhnạs do onko ṭhenge menakʼa." 
Numbers23:22 Uni do Misor khon onkoe oḍok ạgu akatʼkoa, bir ḍaṅgrawakʼ daṛe leka onkoakʼ daṛe do." 
Numbers23:23 Jakob cetanre jãhãn gonokko do ohoge cahṭao daṛelena; Israelko cetanre jãhãn mantar hõ ohoge cahṭaolena. Jakob, metakʼme Israel reaṅ do ńitokʼ noa katha menogokʼa, ‘Isor okae ceka akatʼ ona ńelme.’" 
Numbers23:24 Noko hoṛko do kul eṅga lekako teṅgo rakapʼa, ar dhạcri kul lekage onko doko beretʼa. Sendra gocʼko reakʼ mãyãm ar jel ạuriko jom hạbicʼ onko do bako jirạukʼa.”" 
Numbers23:25 Niạ katha ańjomkate Balak doe menkeda, “Thirokʼme, onko do sarap hõ alom sarapakoa ar bhor hõ alom bhorakoa.”" 
Numbers23:26 Biliame roṛ ruạṛkeda, “Iń do cetʼ bạń lạiyatʼmea, Probhu Isor okae mitạń onage roroṛ hoyokʼtińạ mente?”" 
Numbers23:27 Tayomte Balak do Biliame metadea, “Dela, ar mitʼ jaegateń idimea. Pasecʼ Isor do kusite onḍe khon iń ńutumte onkoe sarapako.”" 
Numbers23:28 Niạ menkate Balak do Piạr burute one onḍe khon hahaṅkar reakʼ Jisimon ńel ńamokʼ onḍe Biliame idikedea. 
Numbers23:29 Unre Biliame menkeda, “Nonḍe iń lạgitʼ eae goṭecʼ pinḍ benaome ar eae goṭen ḍaṅgra ar eae goṭen bheḍa samaṅko lạgitʼ bondobosạńme.”" 
Numbers23:30 Biliamakʼ katha lekage Balak doe onkakeda. Uni do mimitʼ pinḍre mimitʼ goṭen ḍaṅgra ar mitʼṭenkate bheḍae samaṅketʼkoa. 
Numbers24:1 Biliam do tinreye ńelkeda, Probhu Isorakʼ sana do Israelko bhorako onate uni do eṭakʼ dhao leka gonokko reakʼ goṛo hatao do bae kurumuṭuleda. Uni do hahaṅkar secʼ mẽtʼãhãe samaṅketʼtaea." 
Numbers24:2 Uni doe ńelkeda, Israelko do akoakʼ khũṭ lekageko ḍera akana. Unre Isorren Jiu do uni cetanreye hecʼena," 
Numbers24:3 Ar uni do Isorakʼ noa katha lạlạiye ehopʼena: “Bior hopon Biliam do noa kathae meneda, okoeyakʼ mẽtʼ do jhicʼge menakʼtae uni do noa kathae meneda," 
Numbers24:4 Okoe hoṛ Isorakʼ kathae ańjometʼkan ar sanam daṛeanicʼ reakʼ dorsone ńeletʼkan, ar okoe do otreye ombakʼ hape akan ar okoe do mẽtʼ jhicʼ akantae," 
Numbers24:5 uni do noa kathae meneda: E Jakob, amakʼ tạmbuko do tinạkʼ mońj! E Israel, tinạkʼ mońj amakʼ tahen jaega do!" 
Numbers24:6 Onako do buru tala otetko leka, gaḍa aṛe reakʼ bagwanko leka, Probhu Isore rohoe akatʼ Aguru dareko leka, dakʼ aṛe reakʼ debdạru dareko lekage." 
Numbers24:7 Taren reakʼ kanḍa khon dakʼ do dul oḍokokʼa, ar uniren bõs do aema dakʼreko tahena. Onkoren raj do Ogag khon hõe usulokʼa, onkoakʼ rajosṭi do ṭhonokte arhõ maraṅokʼa." 
Numbers24:8 Isor do Misor khon onkoe oḍok ạgu akatʼkoa, ar unige onkoren bir ḍaṅgrawakʼ daṛe leka do. Onko upạrte okoe jạtrenko teṅgona onko doe utʼ cabakoa, onkoakʼ jaṅ doe rạpudtakoa, ar sarte onko doe tuńkoa." 
Numbers24:9 Dhạcri kul ar kul eṅgal leka onko doko burumokʼa arko kunḍlạṅ hapekokʼa, unre onko beretʼko reakʼ do okoeye dilkea? Okoe apeko bhorape onkage onkore hõ bhor paṛaokʼma; ar okoe sarapko emape, onkage onko cetanre hõ sarap paṛaokʼma.”" 
Numbers24:10 Niạ katha ańjomkate Balak do Biliam cetanre ạḍiye raṅgaoena. Ar acʼakʼ tiye ghusiketʼteye menkeda, “Ińren bạiriko sarapako lạgitʼ iń hoho ạguletʼmea menkhan am do niạ ghalokʼ pe dhaoem bhoratʼkoa." 
Numbers24:11 Am do ńitge nonḍe khon amakʼ disạmte ruạṛ calakʼme. Iń do ạḍitetʼ manotmeyiń menleda menkhan Probhu Isor do bae ńam ocowatʼmea.” 
Numbers24:12 Biliam do Balake roṛ ruạṛadea, “Amem kolletʼko hoṛ do cetʼ bạń metatʼko tahẽkana," 
Numbers24:13 Balak do sona ar rupạte perecʼ raj oṛakʼe imạńre hõ enhõ ińakʼ sana leka bhage ar bạṛicʼ do bạń men daṛeakʼa se Probhu Isorakʼ hukum birud hõ bạń sendaṛeakʼa, menkhan Probhu Isor okae mitạń eken onageń roṛ daṛeakʼa?" 
Numbers24:14 Iń do ńitokʼ ińren hoṛko ṭheniń ruạṛ calakʼ kana, menkhan ona lahare amiń sontor oṭokam kana noko jạtrenko do tayom daram amren hoṛko cetanre cetʼko cekaea mente.”" 
Numbers24:15 Unre Biliam do Isor emakʼ noa katha roroṛe ehopʼena: “Beor hopon Biliam do noa kathae meneda, okoeyakʼ mẽtʼ beṅgetʼge menakʼtae uni do noa kathae meneda," 
Numbers24:16 Okoe hoṛ Isorakʼ kathae ańjometʼkan ar maraṅ Isor ṭhen khon bud ar ạkile ńametʼ, ar okoe do sanam daṛeanicʼ reakʼ dorsone ńeletʼ, okoe do otreye ombakʼ hape akan, ar okoeyakʼ mẽtʼ jhicʼ akantae, uni do noa kathae meneda:" 
Numbers24:17 ‘ńitokʼ baṅre hõ iń do uniń ńelńame kana, ar iń sorrene baṅkanre hõ enhõ uni doń ạritʼ edekana. Mitʼṭecʼ ipil doe rakapʼa Jakobakʼ bõsre, mitʼṭecʼ raj ṭheṅgage Israelko mod khon rakapʼ hijukʼa. Uni do Moab ar Setren hoponkoakʼ bohokʼe gejertakoa." 
Numbers24:18 Bạiriko do Edom, metakʼme Seyirko dokhol joṅa, menkhan Israelko do birbanṭa hoṛ leka ektiạriko hameṭ joṅa." 
Numbers24:19 Jakobakʼ bõs khon mitʼṭen raje rakapʼ hijukʼa, ar nagrahare sarecʼ akan Edomrenko uni doe marao utạrkoa.’ ”" 
Numbers24:20 Amalekiko ńelte Biliam do Isorakʼ noa katha roroṛe ehopʼena: “Eṭakʼ sanam jạtrenko modre Amalekiko do maraṅko tahẽkana, menkhan onkoakʼ sesokʼ do maraokʼge hoyokʼa.”" 
Numbers24:21 Ona tayom Biliam do Keniko ńelte Isorakʼ noa katha roroṛe ehopʼena: “Apeakʼ tahen jaega do kajakgetapea; ente apeakʼ tukạ do huṭupʼ dhirire hạmbutʼ akana. 
Numbers24:22 Menkhan sesre E Kenirenko ape dope marao utạrokʼa; Ạsurrenko do ar tinạkʼ din bondi kateko dohokapea?” 
Numbers24:23 Ona tayom Biliam do Isorakʼ noa katha roroṛe ehopʼena: “Hae! Isor noakoe hoe ocoyre, unre cetʼ jãhãe jiwetʼe tahẽdaṛeakʼa?" 
Numbers24:24 Kitim dip aṛe khon jahajko do hecʼkate Ạsurrenko ar Eberrenkoe copotʼkoa; menkhan Kitimren hoṛ doko marao utạrokʼa.” 
Numbers24:25 Inạ tayom Biliam do beretʼkate oṛakʼ secʼe mohnḍayena ar Balak hõ acʼakʼ horteye ruạṛ calaoena. 
Numbers25:1 Israel hoponko tinre Siṭim nagraha ṭhenko tahẽkana unre onko do Moabren maejiuko sãoteko laṭghaṭkeda. 
Numbers25:2 Noko maejiuko do akoren debotako ńutumte janwar dãṛẽko reakʼ porobre Israelkoko neotaketʼkoa, ar Israelko hõ onko sãote jom-ńũkate onkoren debotakoko ḍobokʼatʼkoa." 
Numbers25:3 Nonkate Israelko do Pior burure Bakʼal debota sewawaere seledokʼko ehopʼena. Onate Probhu Isor do onko cetanre ạḍiye edreyena. 
Numbers25:4 Probhu Isor do Moseye metadea, “Israelkoren sanam mukhiyạkom sapʼkoa arem gocʼkoa ar onkoakʼ mạ̃ṛĩ do siń reakʼ marsalre iń samaṅrem giḍikakʼa. Tobe anecʼ Israel hoponko cetan khon ińakʼ edre do ocogokʼtińạ.”" 
Numbers25:5 Unre Mose do Israelren bikʼcạrkoe metatʼkoa, “Ape talaren tinạkʼ hoṛ do Piorre Bakʼal debotawakʼ pujạreko seledokʼkan onko jotogepe gocʼkoa.”" 
Numbers25:6 Onate Mose ar Israelren sanamko ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen tinreko rakʼjoṅkan tahẽkana unre mitʼṭen Israel hoṛ do onko samaṅrege mitʼṭen Midiạnren kuṛi do acʼakʼ gharońj lạgitʼe idikedea. 
Numbers25:7 Noa ńelketʼ khan naeke Aronren goṛomtetʼ koṛa Eleasarren hopon Pinehas do manḍerrenko ṭhen khon beretʼkate borlome hataokeda ar uni Israel hoṛ tayom tayomte uniyakʼ tạmbu bhitriteye boloyena ar borlomte bana hoṛe gathao mitʼketʼkinạ. Ar ona tayom Israelko mod khon mahamạri do thirena. 
Numbers25:8  
Numbers25:9 Menkhan okoe ona mahamạriteko gocʼen onkoakʼ lekha do bargel pon hajar tahẽkana. 
Numbers25:10 Unre Probhu Isor do Moseye metadea," 
Numbers25:11 “Naeke Aronren goṛomtetʼ koṛa, metakʼme Eleasarren hopon Pinehas do Israelko cetan khon ińakʼ edreye sạṅgińketʼtińạ. Israelko modre uni do ińakʼ bakhra babotre iń lekageye ahkaokʼ kana. Onate ińakʼ bakhra reakʼ ạḍi ahkaoteakʼ tahẽkanre hõ iń do bạń marao utạrletʼkoa." 
Numbers25:12 Ona iạte unim metaea, iń do uni lạgitʼ mitʼṭecʼ bhạlại reakʼ iń bondobos akada." 
Numbers25:13 Uni do acʼren Isorakʼ bakhra reakʼe ahkaokʼkante ar Israelkoakʼ kại reakʼ puruchune kạmi akatʼte uni lạgitʼ nonkan mitʼṭecʼ bondobosiń bandhao akada jemon naeke hudạ do uni ar uni bõsrenko talare jaejug hạbicʼ tahẽakan tahen.” 
Numbers25:14 Ar okoeṭakʼ Israel hoṛ do Midiạnren kuṛi sãoteye gocʼ ocoyen uniyakʼ ńutum do Simerai tahẽkana. Uni do Sạluren hopon ar Simeon gusṭikoren mitʼṭen mukhiyạ hoṛe tahẽkana. 
Numbers25:15 Ar okoeṭakʼ Midiạnren kuṛiye gocʼ ocolen uniyakʼ ńutum do Kosbi tahẽkana. Uni do Midiạn disạmren Sur ńutuman mitʼṭecʼ bõskoren mukhiyạren hoponerae tahẽkana. 
Numbers25:16 Tayomte Probhu Isor do Moseye metadea," 
Numbers25:17 “Midiạniko do bạiri mente hudiskope ar gocʼ giḍikakope," 
Numbers25:18 ente Piorren debota sewawae ar Kosbiyakʼ katha iạte bhul horteko idiketʼpete onko do bạiriko hoyakana. Am dom baḍaegea, nui Kosbige onkoren peṛa ar mitʼṭen Midiạn sordarren hoponerae tahẽkana. Piorren Bakʼal debota sewawae iạte tinre ape talare mahamạri ńelena unre uni maejiugeye gocʼ ocolena.”" 
Numbers26:1 Mahamạri thiren tayom Probhu Isor do Mose ar naeke Aronren hopon Eleasare metatʼkinạ," 
Numbers26:2 “Israelko modre okoekoakʼ umer do bargel se ona khon ḍher, metakʼme okoe do lạṛhạite oḍok calakʼ lekako hoyakan, onko do gharońj gharońj lekate ben lekhakoa.”" 
Numbers26:3 Onate Mose ar naeke Eleasar do Jerikho mohnḍa mohonḍi jordan gaḍa aṛe Moab reakʼ otet ṭhạ̃ire mukhiyạko kin metatʼkoa," 
Numbers26:4 “Probhu Isor Mose okae hukum akawade ona lekate ape do bargel ar ona khon ḍher umeran herel hoṛpe lekhakoa.” Ar okoeko Israel hopon do Misor disạm khonko oḍok hecʼlen hoṛ lekha jokhecʼ onkoakʼ ńutum hõ ol caṛhaoen takoa. 
Numbers26:5 Israelren pạhilicʼ hopon Rubenakʼ bõsko: noko doko hoyokʼ kana Hanok khon Hanoren bõsko, Palu khon Pạlui bõsko," 
Numbers26:6 Hesron khon Hesroni bõsko ar Kormi khon Kormiạ bõsko. 
Numbers26:7 Nokoko do Ruben gusṭiren eṭakʼ eṭakʼ bõsko. Noko mod khon hoṛkoakʼ lekha do hoyokʼ kana pongel pe hajar eae sae pegel. 
Numbers26:8 Pạluren hoponakʼ ńutum do Eliab tahẽkana," 
Numbers26:9 ar Eliabren hoponkoakʼ ńutum do hoyokʼ kana Nemuel, Dathan ar Abiram. Dathan ar Abiram do Israelkoren mukhiyạkin tahẽkana okoe do Mose ar Aron upạrtekin teṅgolen. Arhõ Korah dolrenko Probhu Isor upạrte tinreko teṅgolena unre nukinhõ ona dolrenkin tahẽkana." 
Numbers26:10 Korah sãote nukin banahoṛge ot doe utʼletʼkina; ar Korah dolren barsae mõṛẽgel hoṛ do seṅgelreko atar gocʼena. Noako do Israelko lạgitʼ sontorokʼ reakʼ cinhạ lekako tahẽyena. 
Numbers26:11 Menkhan Korahren hoponko do un jokhecʼ bako gocʼlena. 
Numbers26:12 Simeon bõsrenko: noko doko hoyokʼ kana Nemuel khon Nemueli bõsko, Jamin khon Jamini bõsko, Jakin khon Jakini bõsko," 
Numbers26:13 Serah khon Serahi bõsko ar Sạul khon Sạuli bõsko. 
Numbers26:14 Noko do Simeon gusṭiren judạ judạ bõsren kanako. Ar noko modkhon hoṛkoakʼ lekha do hoyokʼ kana bargel bar hajar barsae. 
Numbers26:15 Gadren bõsko: noko doko hoyokʼ kana Sephon khon Sephoni bõsko, Hagi khon Hagi bõsko, Suni khon Suni bõsko," 
Numbers26:16 Osni khon Osni bõsko, Eri khon Eri bõsko," 
Numbers26:17 Arod khon Arodren bõsko ar Areli khon Areli bõsko. 
Numbers26:18 Noko do Gad gusṭiren eṭakʼ eṭakʼ bõsko. Noko modkhon hoṛkoakʼ lekha do pongel hajar mõṛẽ sae tahẽkana. 
Numbers26:19 Jihudạren bõsko: noko doko hoyokʼ kana Sela khon Sela bõsko, Peres khon Peres bõsko ar Serah khon Serah bõsko. Jihudạren do Er ar Onan ńutuman arhõ barea hoponkin tahẽkana. Nukin do laharege Kanan disạmrekin gocʼena." 
Numbers26:20  
Numbers26:21 Peresren bõskoakʼ bõs do hoyokʼ kana Hesron khon Hesroni bõsko ar Hamul khon Hamuli bõsko. 
Numbers26:22 Noko do Jihudạ gusṭiren judạ judạ bõsko kanako. Noko mod khon hoṛkoakʼ lekha do tahẽkana eaegel turui hajar mõṛẽsae. 
Numbers26:23 Isakarren bõsko: noko doko hoyokʼ kana Tolai khon Tolai bõsko, Pua khon Puni bõsko," 
Numbers26:24 Jasub khon Jasubi bõsko ar Simron khon Simroni bõsko. 
Numbers26:25 Noko doko hoyokʼ khan Isakar gusṭiren judạ judạ bõsko. Noko mod khon hoṛkoakʼ lekha do hoyokʼ kana turui gel pon hajar pesae. 
Numbers26:26 Sebulonren bõsko: noko doko hoyokʼ kana Sered khon Seredi bõsko, Elon khon Eloni bõsko ar Jahleyel khon Jahleyeli bõsko." 
Numbers26:27 Noko doko hoyokʼ kana Sebulon gusṭiren judạ judạ bõsko. Noko mod khon lekhare turui gel hajar mõṛẽsae hoṛko tahẽkana. 
Numbers26:28 Manase ar Ephrayem khon Josephren bõsko: 
Numbers26:29 Manase bõsren bõs doko hoyokʼ kana Makir khon Makiri bõsko ar Gilead khon Gilead bõsko. Gilead do Makirren hopone tahẽkana. 
Numbers26:30 Gileadren bõskoakʼ bõs do hoyokʼ kana Leser khon Leseri bõsko, Helok khon Helok bõsko," 
Numbers26:31 Asriel khon Asrieli bõsko, Sikem khon Sikemi bõsko," 
Numbers26:32 Semida khon Semidayi bõsko ar Hepher khon Hepheri bõsko. 
Numbers26:33 Hepherren hopon Selophadren do cele hoponge bako tahẽkana. Menkhan eken kuṛi hoponko tahẽkana. Onko kuṛikoakʼ ńutum do hoyokʼ kana, Mahla, Moa, Hogla, Milkạ ar Thirsa." 
Numbers26:34 Noko doko hoyokʼ kana Manase gusṭiren judạ judạ bõsko. Noko mod khon lekhare mõṛẽgel bar hajar eae sae. 
Numbers26:35 Ephrayem bõsren bõs doko hoyokʼ kana Suthel khon Suthela bõsko, Bekhor khon Bekhori bõsko ar Tahan khon Tahani bõsko." 
Numbers26:36 Suthela bõskoren bõs doko hoyokʼ kana Eren khon Ereni bõsko. 
Numbers26:37 Noko do Ephrayim gusṭiren judạ judạ bõsren hoṛ kanako. Ar noko mod khon lekhare pegel bar hajar mõṛẽsae hoṛko tahẽkana. Bõs lekate nokoge Josephren bõsko tahẽkana. 
Numbers26:38 Benjạminren bõsko: noko doko hoyokʼ kana Bela khon Belayi bõsko, Asbel khon Asbeli bõsko, Ahiram khon Ahirami bõsko," 
Numbers26:39 Sephum khon Sephumi bõsko ar Hupham khon Huphami bõsko. 
Numbers26:40 Ardo ar Naman hotete Belaren bõskoakʼ bõs do hoyokʼ kana Ardo khon Ardi bõsko ar Naman khon Namani bõsko. 
Numbers26:41 Noko do Benjamin gusṭiren judạ judạ bõsren hoṛko tahẽkana. Noko mod khon lekhare pongel mõṛẽ hajar turui sae. 
Numbers26:42 Dan bõsrenko: noko doko hoyokʼ kana Suham khon Suhami bõsko. Noko doko tahẽkana Dan gusṭiren hoṛko. 
Numbers26:43 Noko modkhon hoṛkoakʼ lekha do tahẽkana turui gel pon hajar ponsae. 
Numbers26:44 Aserren bõsko: noko doko hoyokʼ kana Imna khon Imnayi bõsko, Iswi khon Iswiyi bõsko ar Beria khon Beriyi bõsko." 
Numbers26:45 Beriaren bõskoakʼ bõs do hoyokʼ kana Heber khon Heberi bõsko ar Malkiel khon Malkieli bõsko. 
Numbers26:46 Aserren hoponerawakʼ ńutum do Seraha tahẽkana. 
Numbers26:47 Noako do Aser gusṭiren judạ judạ bõsren hoṛko tahẽkana. Noko mod khon hoṛkoakʼ lekha do mõṛẽgel pe hajar ponsae tahẽkana. 
Numbers26:48 Napthaliren bõsko: noko doko hoyokʼ kana Jahseyel khon Jahseyeli bõsko, Guni khon Guni bõsko," 
Numbers26:49 Jeser khon Jeseri bõsko ar Silem khon Selemi bõsko. 
Numbers26:50 Noako do Napthali gusṭiren judạ judạ bõs kana. Noko mod khon hoṛkoakʼ lekha do pongel mõṛẽ hajar ponsae. 
Numbers26:51 Lekhayen Israelkoakʼ lekha do jotote turui lakh mitʼ hajar eae sae pegelko tahẽkana. 
Numbers26:52 Probhu Isor do Moseye metadea," 
Numbers26:53 “Am do hoṛkoakʼ lekha lekate disạmem hạṭińakoa jemon onaren ạidạriko hoedaṛeakʼ. 
Numbers26:54 Okaṭakʼ gusṭiren hoṛko saṅgege ona gusṭiren do ḍher ar okaṭakʼ gusṭiren hoṛko thoṛage ona gusṭiren lạgitʼ do thoṛa jaegam emakoa. Mimitʼ gusṭiren hoṛ do akoakʼ lekha lekage jaegako ạidạri joṅa. 
Numbers26:55 Okoe gusṭirenko okare jaegako ńama ona do loṭarikatem emakoa. Mimitʼ bõsrenkoakʼ hạṭiń do uniyakʼ gusṭi ńutumte emakʼ ṭoṭharege tahentaea. 
Numbers26:56 Gusṭiren hoṛkoakʼ lekha do thoṛa hoyokʼ ar baṅ do ḍher hoyokʼ loṭarikatege jaega dom ṭhik akoa.” 
Numbers26:57 Bõs lekate lekha akatʼko Liwi do Gerson khon Gersoni bõs, Kohat khon Kohati bõs ar Merari khon Merari bõs kanako." 
Numbers26:58 Gerson, Kohat ar Merari bõskoakʼ bõs do hoyokʼ kana Libni bõsko, Hebroni bõsko, Mahli bõsko, Musi bõsko ar Korah bõsko. Kohatren ar mitʼ bõsrenkoakʼ ńutum do Amram tahẽkana." 
Numbers26:59 Amramren oṛakʼ hoṛakʼ ńutum do Jokebed tahekana. Misor disạmre Liwi gusṭiko talare uniyakʼ janam do hoylena. Uniyakʼ kukhire Amramren hopon Aron, Mose, ar unkinren misera Mạriạmakʼ janam hoylena." 
Numbers26:60 Aronren hoponkoakʼ ńutum do tahẽkana Nadab, Abihu, Eleasar ar Ithamar." 
Numbers26:61 Nadab ar Abihu do Probhu Isor samaṅre niạm bahre seṅgelre dhupkin samaṅletʼte unkin dokin gocʼena. 
Numbers26:62 Mitʼ cando se ona khon ḍher umerren Liwi herel hoponkoakʼ lekha do bargel pe hajar tahẽkana. Israelko modre noko do eṭakʼ jãhãn jaega bako ạidạri ocolente ar eṭakʼ Israelko sãote hõ nokoakʼ lekha do baṅ hoylena. 
Numbers26:63 Jerikho mohnḍa mohnḍi jordan gaḍa aṛe Moab reakʼ otetre lekhako jokhecʼ Mose ar naeke Eleasar do noko hoṛkin lekhaketʼkoa. 
Numbers26:64 Menkhan Mose ar naeke Aron do tinre sinại hahaṅkarre Israelkokin lekhaletʼkoa unre noko do okoehõ bako tahẽkana. 
Numbers26:65 Probhu Isor do noko Israeko reaṅgeye menleda, onko do khạṭige hahaṅkarreko gujukʼa. Onko modre Jephunren hopon Kaleb ar Nunren hopon Josuạ chaḍa ar okoe hõ jiwetʼ do bako tahẽkana." 
Numbers27:1 Selophadren hoponerako do Josephren hopon Manase bõsrenko tahẽkana. Manaseren hopon Makir, Makirren hopon Gilead, Gileadren hopon Hephor ar Hephorren hopon Selophad. Selophadren hoponerakoakʼ ńutum do hoyokʼ kana, Mahla, Noa, Hogla, Milkạ ar Thirsa." 
Numbers27:2 Noko kuṛiko do ńapamokʼ tạmbu reakʼ bolokʼ horre senkate Mose ar naeke Eleasar ar sanam mukhiyạko ar Israelko samaṅre teṅgoyenteko menkeda," 
Numbers27:3 “Aleren baba do hahaṅkarreye gocʼena. Ar Korahren okoeko hoṛ do Probhu Isor upạrte dolko pakaoletʼ onko dolrehõ uni do bae tahẽkana; uni do acʼ apnarakʼ kạitegeye gocʼena. Ar uniren do cele hoponge bạnukʼkotaea. 
Numbers27:4 Menkhan aleren babawakʼ ńutum do acʼakʼ bõs khon cedakʼ maraokʼtaea? Onate aleren babaren bõsren hoṛko sãote ale hõ sompotti reakʼ ạidạri emaleme baṛe.” 
Numbers27:5 Unre Mose do onko babotre Probhu Isor ṭhene kuliyana. 
Numbers27:6 Ar Probhu Isor do uniye roṛ ruạṛadea," 
Numbers27:7 “Selophadren hoponera do ṭhik kathageko meneda. Onkoren babawakʼ bõsren hoṛko sãote khạṭige sompotti reakʼ ạidạrim emakoa. Ar onko jemon akoren babawakʼ sompottiko ńam onam ńeltakoa. 
Numbers27:8 Israelkom metakoa jãhãege hopon begorteye gocʼlen khan tobe uniyakʼ sompotti reakʼ ạidạri do uniren hoponerae ńama. 
Numbers27:9 Ar uniren hoponera hõ bae tahen khan tobe do uniren boehako uniyakʼ sompottiren ạidạrikoko hoyokʼa. 
Numbers27:10 Ar uniren boeha hõ bako tahen tobe sompotti reakʼ ạidạri do uniren apattetʼren boehako ńama. 
Numbers27:11 Ar apattetʼren jãhãe boeha hõ bako tahen tobe khan uni bõsren joto khon sorren peṛa do uniyakʼ sompottiren ạidạriye hoyokʼa. Ona sompotti do unigeye ńama. Mose emakʼ Probhu Isorakʼ hukum lekate noage Israelkoakʼ ạn reakʼ mitʼṭecʼ dhara do hoyokʼa.” 
Numbers27:12 Inạ tayom Probhu Isor do Moseye metadea, “Am do Abarim burute decʼkate oka disạm Israelkoń ematʼko ona baṛe beṅgetʼakʼme." 
Numbers27:13 Amren boeha Aron cetʼleka hapṛamko ṭhene senakan onkage amhõ amren hapṛamko ṭhen calakʼ hoyokʼtama. 
Numbers27:14 Ente Sin hahaṅkarre Israelko tinre dakʼ lạgitʼ kạphạriạukʼko ehopʼletʼa unre Israelko samaṅre iń sonotiń reakʼ hukum do baben bataoleda.” Ona do Sin hahaṅkarre Kades ṭhenakʼ Meribah reakʼ dakʼge. 
Numbers27:15 Noa katha ańjomkate Mose do Probhu Isore metadea, “E Probhu Isor, okoe doe manwakoren jiwi emokʼicʼ Isorkan, unige Israelko cetanre nonkan mitʼṭen hoṛe teṅgoyema, jemon mukhiyạ lekate sanamakʼre hoṛkoe ạyur daṛeako. Onate Probhu Isorren hoṛko bin gupiyicʼ leka ar bako tahena.”" 
Numbers27:16  
Numbers27:17  
Numbers27:18 Probhu Isor do Moseye roṛ ruạṛadea, “Nunren hopon Josuạre Isorren Jiu menaea. Am do ạguyem ar uni cetanre amakʼ ti capoetam." 
Numbers27:19 Ar naeke Eleasar ar Israelko samaṅre unim ạguiyea ar onko samaṅrege kạmi reakʼ bharem emaea. 
Numbers27:20 Ar okaṭakʼ ektiạrim em ocoakan ona reakʼ hõ thoṛam emaea jemon sanam Israelko uniyakʼko ańjomtae. 
Numbers27:21 Uni do naeke Eleasar ṭhen senokʼ hoyokʼtaea, ar Eleasar do uni ńutumte Urim ar Thumim reakʼ daṛete Probhu Isorakʼ hukume baḍaejoṅa. Eleasarakʼ hukum lekage uni ar Israelren eṭakʼko do calakʼ hoyokʼtakoa.”" 
Numbers27:22 Mose do Isorakʼ hukum lekageye kạmikeda. Ar Josuạ do naeke Eleasar ar Israelko samaṅreye hạjirkedea. 
Numbers27:23 Ona tayom Probhu Isorakʼ hukum leka uni cetanre ti capokateye bhoradea. 
Numbers28:1 Probhu Isor do Mose Israelko noako hukumako lạgitʼe metadea, “Kusi ocoyiń reakʼ jut so lekate iń ńutumte seṅgelteakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ ape do niṭ akatʼ oktere iń ńutumte jomakʼ samaṅokʼ lạgitʼ alope hiṛińa.”" 
Numbers28:2  
Numbers28:3 Uni do noako hukumako lạgitʼ hõe metadea, “Seṅgelteakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ Probhu Isor samaṅre din hilokʼ reakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ aperen mitʼ bochor umerren barea niphuṭ utạr bheḍa hopon ạgukin hoyokʼtapea." 
Numbers28:4 Unkin modren mitʼṭen bheḍa hopon do setakʼ jokhecʼpe samaṅea ar eṭagicʼ do cando hạsur tayom. 
Numbers28:5 Ona sãote jomakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ mitʼ keji irạl sae gram holoṅ hõ ạgui hoyokʼtapea. Noa holoṅ sãote mitʼ liṭar jạitun reakʼ koṭecʼ oḍok sunum hõ lagaokʼa. 
Numbers28:6 Noa do jao hilokʼ reakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ kana one okaṭakʼ do sinại burure bandhaolen. Noa do seṅgelteakʼ mitʼṭen samaṅokʼakʼ kana one ona reakʼ jut so do Probhu Isore kusiyakʼkan. 
Numbers28:7 Mimitʼ bheḍa sãote ạguakʼ mitʼ liṭar bubulakʼte coḍor samaṅokʼakʼ do samaṅ hoyokʼa. Sonot tạmbu reakʼ racare Probhu Isor ńutumte noa coḍor samaṅakʼ samaṅ hoyokʼa. 
Numbers28:8 Ar eṭagicʼ bheḍa hopon do cando hạsur tayom samaṅe hoyokʼa. Ona sãote setakʼ reakʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ leka ar coḍor samaṅokʼakʼ hõ tahena. Noa do seṅgelteakʼ mitʼṭecʼ samaṅokʼakʼ kana one ona reakʼ jut so do Probhu Isore kusiyakʼkan. 
Numbers28:9 “Jirạukʼ mãhãre barea mitʼ bochor umerren niphuṭ utạr bheḍa hopon samaṅkin hoyokʼa. Ona sãote coḍor samaṅokʼakʼ jinis ar jomakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ sunumre sipiyakʼ pe keji turui sae gram holoṅ hõ tahena. 
Numbers28:10 Ar din hilokʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar ona sãoteakʼ coḍor samaṅokʼakʼ chaḍa mimitʼ jirạukʼ mãhãre niạ jeredokʼ samaṅokʼakʼge samaṅ hoyokʼa. 
Numbers28:11 “Mimitʼ cando reakʼ pạhil dinre Probhu Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ barea ḍaṅgra, mitʼṭen bheḍa ar mitʼṭen mitʼ bochorren eae goṭen bheḍa hopon samaṅko hoyokʼa. Ar onko jotoge jemon niphuṭ utạrko hoyokʼ." 
Numbers28:12 Jomakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ mimitʼ ḍaṅgra sãote sunumre sipiyakʼ mõṛẽ keji ponsae gram holoṅ emokʼ hoyokʼa; ar bheḍa sãote do pe keji turui sae gram ar mimitʼ bheḍa hopon sãote mitʼ keji irạl sae gram holoṅ lagaokʼa. Noa do Probhu Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼakʼ kana, seṅgelteakʼ mitʼṭecʼ samaṅokʼakʼge one ona reakʼ jut so do Probhu Isore kusiyakʼkan." 
Numbers28:13  
Numbers28:14 Coḍor samaṅokʼakʼ lạgitʼ mimitʼ ḍaṅgra sãote mitʼ liṭer pe poa darkha rasa emokʼ hoyokʼa; bheḍa sãote do mitʼ liṭar mitʼ poa ar mimitʼ bheḍa hoponko sãote mitʼ liṭer sunum emokʼ hoyokʼa. Noa do cando reakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ kana. Noa do cando pichạ goṭa bochorge korao hoyokʼa. 
Numbers28:15 Jaoge jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar ona sãoteakʼ coḍorokʼ samaṅokʼakʼ chaḍa mitʼṭen merom boda hõ kại ńutumte samaṅe hoyokʼa. 
Numbers28:16 “Bochor reakʼ pạhil cando reakʼ gelponakʼ tạrikre Probhu Isor ńutumte bańcaokʼ porobpe porobokʼa. 
Numbers28:17 Ona cando reakʼ gelmõṛẽ tạrik hilokʼ mitʼṭecʼ porobokʼ hoyokʼa. Unre eae din hạbicʼ bin khạmiyanakʼ piṭhạ jojom hoyokʼtapea. 
Numbers28:18 Pạhil hilokʼ do mitʼṭecʼ sonot jarwakʼpe hoeocoya ar enhilokʼ do jãhãnakʼ cetʼge alope kạmiya. 
Numbers28:19 Enhilokʼ do Probhu Isor ńutumte seṅgelteakʼ samaṅokʼakʼ menkate barea ḍaṅgra, mitʼṭen bheḍa ar eae goṭen mitʼ bochor umerren bheḍa hoponkote jeredokʼ samaṅokʼakʼpe samaṅa. Ar onko do jemon jotoge niphuṭ utạrko hoyokʼ." 
Numbers28:20 Jomakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ mimitʼ ḍaṅgra sãote sunumre sipiyakʼ mõṛẽ keji ponsae gram holoṅ emokʼ hoyokʼa; ar bheḍa sãote do pe keji turui sae gram holoṅ ar mimitʼ bheḍa sãote do mitʼ keji irạl sae gram holoṅ emokʼ hoyokʼa. 
Numbers28:21  
Numbers28:22 Noako sãote kại ńutumte puruchun lạgitʼ mitʼṭen merom boda hõ ạguiye hoyokʼtapea. 
Numbers28:23 Setakʼ jokhecʼ jaoge jeredokʼ samaṅokʼ chaḍa noako samaṅokʼakʼ hõ samaṅ hoyokʼa. 
Numbers28:24 Nonkage eae din hạbicʼ din hilokʼge Probhu Isor kusi ocoye reakʼ jut so lekate noako jomakʼte seṅgelteakʼ samaṅokʼakʼ mente samaṅ hoyokʼa. Ar jaoge okaṭakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar ona sãoteakʼ coḍorokʼ samaṅokʼakʼ menakʼ ona hõ samaṅ hoyokʼa. 
Numbers28:25 Eae din hilokʼ do mitʼṭecʼ sonot ńapamokʼ sabhape hoeocoya ar enhilokʼ do jãhãnakʼ cetʼge alope kạmiya. 
Numbers28:26 “Eae hapta reakʼ porob dinre, metakʼme pạhilre rakabokʼ phosol samaṅokʼ hilokʼ tinre Probhu Isor ńutumte nãwã phosolpe samaṅa enhilokʼ do mitʼṭecʼ sonot ńapamokʼ sabhape hoeocoya ar enhilokʼ do jãhãnakʼ cetʼge alope kạmiya." 
Numbers28:27 Enhilokʼ ape do Probhu Isor kusi ocoye lạgitʼ jut so lekate aperen barea ḍaṅgra, mitʼṭen bheḍa ar eae goṭen mitʼ bochor umerren bheḍa hoponkote mitʼṭecʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ reakʼ porobpe hoeocoya." 
Numbers28:28 Jomakʼ samaṅokʼ lạgitʼ mimitʼ ḍaṅgra sãote sunumte sipiyakʼ mõṛẽ keji pon sae gram holoṅ emokʼ hoyokʼtapea; ar bheḍa sãote do pe keji turui sae gram holoṅ ar mimitʼ bheḍa hopon saõte do mitʼ keji irạl sae holoṅ emokʼ hoyokʼa. 
Numbers28:29  
Numbers28:30 Kại puruchun lạgitʼ noako sãote mitʼṭen merom boda hõ ạguiye lagaoapea. 
Numbers28:31 Noako samaṅokʼakʼ ar ona sãoteakʼ coḍor samaṅokʼakʼ sãote jaoge jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar ona sãoteakʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ hõ samaṅ hoyokʼtapea. Ar onko joto janwarge jemon niphuṭ utạrko tahen. 
Numbers29:1 “Eae cando reakʼ pạhil tạrikre ape do mitʼṭecʼ sonot ńapamokʼ sabhape hoeocoya. Ar enhilokʼ do jãhãn khaṭaoteakʼ kạmi do alope kạmiya. Enhilokʼ do sakwa okʼroṅ din porob hoyokʼa. 
Numbers29:2 Probhu Isor kusi ocoye reakʼ jut so menkate ape do enhilokʼ mitʼṭen ḍaṅgra, mitʼṭen bheḍa ar eae goṭen mitʼ bochor umerren bheḍa hoponpe ạgukoa ar mitʼṭecʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼpe samaṅa. Ar noko do niphuṭ utạrko hoyokʼ jạruṛtakoa." 
Numbers29:3 Jomakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ ḍaṅgra sãote sunum mesalakatʼ mõṛẽ keji pon sae gram holoṅ hõ emokʼ hoyokʼa. Ar bheḍa sãote do pe keji turui sae gram holoṅ ar mimitʼ bheḍa hoponko lạgitʼ do mitʼ keji irạl sae holoṅ emokʼ hoyokʼa. 
Numbers29:4  
Numbers29:5 Kại ńutumte puruchun lạgitʼ do mitʼṭen merom boda hõ samaṅe hoyokʼa. 
Numbers29:6 Mimitʼ cando ar mimitʼ dinre niṭ akatʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ, ona sãote jomakʼ samaṅokʼakʼ ar coḍor samaṅokʼakʼ chaḍa noa samaṅokʼakʼko hõ samaṅ hoyokʼa. Noako do Probhu Isor ńutumte seṅgelteakʼ samaṅokʼakʼ kana one ona reakʼ jut so do Probhu Isore kusiyakʼkan." 
Numbers29:7 “Niạ eae cando reakʼ gel tạrikre hõ mitʼṭecʼ sonot ńapamokʼ sabhape hoeocoya. Ar niạ dinre apeakʼ ontorpe nindhạntapea ar joto lekan kạmiko khon sahaṛ akanpe tahena. 
Numbers29:8 Ar Probhu Isor kusi ocoye reakʼ jut so lekate aperen mitʼṭen ḍaṅgra, mitʼṭen bheḍa ar eae goṭen mitʼ bochorren bheḍa hoponkote jeredokʼ samaṅokʼakʼ pe samaṅa. Menkhan onko mimitʼko do niphuṭ utạrko jemonko hoyokʼ." 
Numbers29:9 Jomakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ ḍaṅgra sãote sunum mesalakatʼ mõṛẽ keji pon sae gram holoṅ emokʼ hoyokʼa. Ar bheḍa sãote do pe keji turui sae gram holoṅ ar eae goṭen bheḍa hopon onko mimitʼko sãote mimitʼ keji irạl sae gramkate holoṅ emokʼ hoyokʼa. 
Numbers29:10  
Numbers29:11 Kại reakʼ puruchun lạgitʼ kại ńutumte samaṅokʼakʼ ar jaoge jeredokʼ samaṅokʼakʼ sãote jomakʼ samaṅokʼakʼ ar noako sãoteakʼ coḍor samaṅokʼakʼ chaḍa arhõ mitʼṭen kại ńutumte samaṅokʼakʼ lạgitʼ mitʼṭen merom boda hõ samaṅe hoyokʼa. 
Numbers29:12 “Eae cando reakʼ mõṛẽgel tạrikre hõ mitʼṭecʼ sonot ńapamokʼ sabhape hoeocoya ar enhilokʼ do jãhãnakʼ khaṭaoteakʼ kạmiko alope kạmiya. Ape do Probhu Isor ńutumte eae din hạbicʼpe porobokʼa. 
Numbers29:13 Probhu Isore kusiyakʼ jut so lekate seṅgelteakʼ mitʼṭecʼ samaṅokʼakʼpe samaṅa. Ona lạgitʼ gelpe goṭen ḍaṅgra, barea bheḍa ar gelpon goṭen mitʼ bochor umerren bheḍa hoponkote mitʼṭecʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼpe samaṅa. Ar noko joto do niphuṭ utạrkoko hoyokʼma." 
Numbers29:14 Mimitʼ ḍaṅgra sãote jomakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ sunum mesalakʼ mõṛẽ keji pon sae gram holoṅ emokʼ hoyokʼa; ar barea bheḍare mimitʼ goṭen lạgitʼ pe keji turui sae gram ar mimitʼ bheḍa hoponko sãote mitʼ keji irạl sae gram holoṅ ạgui hoyokʼa. 
Numbers29:15  
Numbers29:16 Jaoge jeredokʼ samaṅokʼ ar ona sãoteakʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ ar coḍor samaṅokʼakʼ chaḍa kại ńutumte samaṅe lạgitʼ mitʼṭen merom boda hõ samaṅe hoyokʼa. 
Numbers29:17 “Porob reakʼ dosar hilokʼ do barea ḍaṅgra, barea bheḍa ar gelpon goṭen mitʼ bochor umerren bheḍa hopon samaṅko hoyokʼa. Noko do niphuṭ utạr hoyokʼ jạruṛtakoa." 
Numbers29:18 Noko ḍaṅgra, bheḍa ar bheḍa hoponko lekhare tinạkʼko hoyokʼ unạkʼge onko sãoteakʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ ar coḍor samaṅokʼakʼ lekha hõ hoyokʼ jạruṛa; ar ona do lahateakʼ niạm lekage." 
Numbers29:19 Jaoge jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar ona sãoteakʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ chaḍa mitʼṭen merom bodate kại ńutumte samaṅokʼakʼpe samaṅa ar noako sãote coḍor samaṅokʼakʼ hõ emokʼ hoyokʼtapea. 
Numbers29:20 “Porob reakʼ tesar hilokʼ do gelmitʼ goṭen ḍaṅgra, barea bheḍa ar gelpon goṭen mitʼ bochor umerren bheḍa hopon samaṅko hoyokʼa. Ar onko jotoge jemon niphuṭ utạrko hoyokʼ." 
Numbers29:21 Noko ḍaṅgra, bheḍa ar bheḍa hoponkoakʼ lekha tinạkʼ hoyokʼ unạkʼge onko sãoteakʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ ar coḍor samaṅokʼakʼ reakʼ lekha hõ hoyokʼ jạruṛa; ar ona do lahateakʼ niạm lekage." 
Numbers29:22 Jaoge jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar ona sãoteakʼ jomakʼ samaṅokʼ ar coḍor samaṅokʼakʼ chaḍa mitʼṭen merom boda hõ kại ńutumte samaṅe hoyokʼa. 
Numbers29:23 “Porob reakʼ ponakʼ dinre gel goṭen ḍaṅgra, barea bheḍa ar gelpon goṭen mitʼ bochor umerren bheḍa hopon samaṅko hoyokʼa. Noko do jotoge jemon niphuṭ utạrko hoyokʼ." 
Numbers29:24 Noko ḍaṅgra, bheḍa ar bheḍa hoponkoakʼ lekha tinạkʼ hoyokʼa onko sãoteakʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ ar coḍor samaṅokʼakʼ lekha hõ unạkʼge hoyokʼa; ar ona do hoyokʼa lahateakʼ niạm lekage." 
Numbers29:25 Jaoge jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar ona sãoteakʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ ar coḍor samaṅokʼakʼ chaḍa mitʼṭen merom bodate kại ńutumte samaṅokʼakʼpe samaṅa. 
Numbers29:26 “Porob reakʼ mõṛẽakʼ dinre are goṭen ḍaṅgra, barea bheḍa ar gelpon goṭen mitʼ bochor umerren bheḍa hoponko samaṅko hoyokʼa. Ar noko do jemon niphuṭ utạrko hoyokʼ." 
Numbers29:27 Noko ḍaṅgra, bheḍa ar bheḍa hoponkoakʼ lekha tinạkʼ hoyokʼa onko sãoteakʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ ar coḍor samaṅokʼakʼ lekha hõ unạkʼge jạruṛa; ar ona do lahateakʼ niạm lekage hoyokʼa." 
Numbers29:28 Jaoge jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar ona sãoteakʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ ar coḍor samaṅokʼakʼ chaḍa mitʼṭen merom bodate kại ńutumte samaṅokʼakʼpe samaṅa. 
Numbers29:29 “Porob reakʼ turuiyakʼ dinre do irạl goṭen ḍaṅgra, barea bheḍa ar gelpon goṭen mitʼ bochor umerren bheḍa hopon samaṅko hoyokʼa. Noko do jemon niphuṭ utạrko hoyokʼ." 
Numbers29:30 Noko ḍaṅgra, bheḍa ar bheḍa hoponkoakʼ lekha tinạkʼ hoyokʼa onko sãoteakʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ ar coḍor samaṅokʼakʼ lekha hõ unạkʼge hoyokʼa; ar ona do hoyokʼa lahateakʼ niạm lekage." 
Numbers29:31 Jaoge jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar ona sãoteakʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ ar coḍor samaṅokʼakʼ chaḍa mitʼṭen merom bodate kại ńutumte samaṅokʼakʼpe samaṅa. 
Numbers29:32 “Porob reakʼ eaeyakʼ dinre do eae goṭen ḍaṅgra, barea bheḍa ar gelpon goṭen mitʼ bochor umerren bheḍa hopon samaṅko hoyokʼa. Noko do jemon niphuṭ utạrko hoyokʼ." 
Numbers29:33 Noko ḍaṅgra, bheḍa ar bheḍa hoponkoakʼ lekha tinạkʼ hoyokʼa onko sãoteakʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ ar coḍor samaṅokʼakʼ lekha hõ unạkʼge jạruṛa; ar ona do hoyokʼa lahateakʼ niạm leka." 
Numbers29:34 Jaoge jeredokʼ samaṅokʼ ar ona sãoteakʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ ar coḍor samaṅokʼakʼ chaḍa mitʼṭen merom bodate kại ńutumte samaṅokʼakʼpe samaṅa. 
Numbers29:35 “Irạl din reakʼ mucạtʼ hilokʼ do bises sabhape hoeocoya ar enhilokʼ do jãhãnakʼ khaṭaoteakʼ alope kạmiya. 
Numbers29:36 Probhu Isor kusi ocoye reakʼ jut so menkate uni ńutumte mitʼṭen seṅgelteakʼ samaṅokʼakʼpe samaṅa. Ona lạgitʼ mitʼṭen ḍaṅgra, mitʼṭen bheḍa ar eae goṭen mitʼ bochor umerren bheḍa hoponkote jeredokʼ samaṅokʼakʼpe samaṅa. Noko do jemon niphuṭ utạrko hoyokʼ." 
Numbers29:37 Ḍaṅgra, bheḍa ar bheḍa hoponkoakʼ lekha tinạkʼ hoyokʼa onko sãoteakʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ ar coḍor samaṅokʼakʼ lekha hõ unạkʼge hoyokʼa; noa do lahateakʼ niạm lekage hoyokʼa." 
Numbers29:38 Jaoge jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar ona sãoteakʼ jomakʼ samaṅokʼakʼ ar coḍor samaṅokʼakʼ chaḍa mitʼṭen merom bodate kại ńutumte samaṅokʼakʼpe samaṅa. 
Numbers29:39 “Manot akatʼakʼ purạu ar apnarakʼ sanateakʼ samaṅokʼakʼ lekate okako jeredokʼ samaṅokʼakʼ, jomakʼ samaṅokʼakʼ, coḍor samaṅokʼakʼ ar sulukren samaṅokʼakʼpe samaṅ onako chaḍa hõ mimitʼ niṭakan porobre ona reakʼ lek lekan samaṅokʼakʼko Probhu Isor ńutumte samaṅ hoyokʼtapea.”" 
Numbers29:40 Probhu Isor okako hukum Moseye emade tahẽkan uni do ona Israelkoe baḍae ocoketʼkoa. 
Numbers30:1 Mose do Israel gusṭiren mukhiyạkoe galmaraoatʼkoa, “Probhu Isore hukum akada jãhãe hoṛ Probhu Isor ṭhen jãhãnakʼ manotakʼ lạgitʼe dohoakatʼ khan se kiriạkate jãhãnakʼe gokʼakatʼ khan, enḍekhan uni do onae purạuma; ente uni okae menakatʼ ona do purạutege hoyokʼtaea." 
Numbers30:2  
Numbers30:3 “Jãhãe bin baplayicʼ kuṛi do acʼren apatakʼ oṛakʼre tahen jokhecʼ Probhu ṭhen jãhãnakʼe manot akatʼ khan se jãhãnakʼe gokʼ akatʼ khan ar acʼren apattetʼ ona baḍaekate jãhãnakʼ bae metae, enḍekhan uniyakʼ manotteakʼ se okaṭakʼe gokʼ akatʼ ona do puruạutege hoyokʼtaea." 
Numbers30:4  
Numbers30:5 Menkhan ona katha ańjomkate acʼren apattetʼ uniye barone enḍekhan oneye manotakatʼ seye gokʼ akatʼ ona do bạtilokʼtaea. Acʼren apattetʼe baron akade iạte Probhu Isor do uniyakʼ manotteakʼ se gokʼakʼe rạputʼ akatʼre hõe ikạyea. 
Numbers30:6 “Jãhãnakʼ manot akatʼakʼ doho tayom se begor hudiste kiriạkate gokʼ tayom uni kuṛiyakʼ bapla hoyokʼ ar uniren jãwãetetʼ ona katha ańjomkate hõ uni jãhãnakʼ bae metae, enḍekhan uniyakʼ manotteakʼ se okae gokʼ akatʼ ona do purạutege hoyokʼtaea." 
Numbers30:7  
Numbers30:8 Menkhan ona katha ańjomkate uniren jãwãetetʼ uniye barone enḍekhan uniyakʼ ona manot akatʼakʼ se begor hudisteye gokʼ akatʼ ona do mạutạkʼtaea ar Probhu Isor hõ uniyakʼ manotakʼ se gokʼakʼ rạputʼ iạteye ikạyea. 
Numbers30:9 “Rạnḍi se jãwãe okoeye bạgi akade nonkan jãhãe maejiu jãhãnakʼ manot lạgitʼe dohoy se jãhãn gokʼakʼe dohoy enḍekhan uni do ona purạu hoyokʼtaea. 
Numbers30:10 “Jãwãe sãoteye tahen kan nonkan jãhãe maejiu jãhãn manotteakʼ menakʼtae khan se kiriạkate jãhãnakʼe gokʼakatʼ khan ar acʼren jãwãetetʼ ona ańjomkate hõ jãhãnakʼ bae metae se bae barone, enḍekhan uni do manotteakʼ se joto gokʼakʼge purạu hoyokʼtaea." 
Numbers30:11  
Numbers30:12 Menkhan acʼren jãwãetetʼ ona katha ańjomkate onae mạutạ ocoye menetʼkhan uniyakʼ ona manotteakʼ se gokʼakʼ do mạutạkʼtaea. Ar uniren jãwãetetʼe baron akadete Probhu Isor hõ uniyakʼ manotteakʼ se gokʼakʼ rạputʼ iạteye ikạyea. 
Numbers30:13 Bạhuttetʼakʼ manotteakʼ se jãhãn gokʼakʼ mạutạkʼ reakʼ ạidạri do jãwãetetʼakʼ tahena. 
Numbers30:14 Menkhan acʼren jãwãetetʼ dinke din ona reaṅ baḍaekate hõ hapegeye tahen enḍekhan uniren bạhuttetʼakʼ ona manot se gokʼakʼ do keṭejokʼtaea. Ar onako ańjomkate hõ thir hape akane tahen khan uni do bạhuttetʼakʼ manotteakʼ se gokʼakʼe keṭecʼ ocoytaea. 
Numbers30:15 Menkhan jotowakʼ ańjom tayom jãwãetetʼ uniyakʼe mạutạitae khan enḍekhan bạhuttetʼ ona bae purạu akatʼ reakʼ dos do acʼren jãwãetetʼ cetanre paṛaokʼa.” 
Numbers30:16 Niạ babotre jãwãetetʼ ar bạhuttetʼ tala ar apat ar apatakʼ oṛakʼreko tahenkan hoponerako tala reakʼ Probhu Isor do Mose niạko ạn ạrigeye emade tahekana. 
Numbers31:1 Probhu Isor do Moseye metadea," 
Numbers31:2 “Am do Israelko ńutumte Midiạnkoakʼ behok reakʼ hala hạlime. Ar ona tayom do amren hapṛamko ṭhenem calakʼa. 
Numbers31:3 Unre Mose do Israelkoe metatʼkoa, “Midiạnko birudre lạṛhại lạgitʼ ape mod khon thoṛa hoṛ sapṛaokope, jemon onko do Probhu Isor ńutumte Midiạnko cetanreko hala hạli daṛeakʼ." 
Numbers31:4 Ape do Israelren mimitʼ gusṭi khon mitʼ hajarkate hoṛko hataokate lạṛhạipe kolkoa.” 
Numbers31:5 Onate Israelren gelbar gusṭiko khon gelbar hajar hoṛ do lạṛhại lạgitʼko sapṛaoketʼkoa. 
Numbers31:6 Ar Mose do mimitʼ gusṭiko khon mitʼ hajarkate hoṛ hataokate lạṛhại lạgitʼe kolketʼkoa. Onko sãote naeke Eleasarren hopon Pinhas hõ lạṛhại lạgitʼe kolkedea. Uni do thoṛa sonot jinisko ar pẽpṛẽtʼkine soṅge torakeda. 
Numbers31:7 Probhu Isor Moseye hukumakawade leka onko do Midiạnrenko sãote lạṛhạikate sanam herel hoṛko gocʼketʼkoa. 
Numbers31:8 Onko do Midiạnrenko sãote eṭakʼ mõṛẽ goṭen raj hõko gocʼketʼkoa. Onkoakʼ ńutum do hoyokʼ kana, Ebi, Rekom, Sur, Hur ar Reba. Israelko do Beorren hopon Biliam hõ tarwaṛeteko gocʼkedea." 
Numbers31:9 Onko do Midiạnren maejiuko ar gidrạkoko bondiketʼkoa ar onkoren sanam ḍaṅgrako, meromko, bhiḍiko ar onkoakʼ jiniskoko luṭketʼtakoa." 
Numbers31:10 Ar Midiạnrenko okako nagrahareko girobasokʼ kan tahẽkan ar nagraha bahre okoeko ḍera akan tahẽkan onkoakʼ sanamakʼ do seṅgelteko jeretʼ giḍikatʼtakoa. 
Numbers31:11 Ona tayom onko do luṭakʼ jinisko, janwarko, manwako soṅgekate Mose, naeke Eleasar ar sanam Israelko ṭhenko ruạṛ calaoena. Unre onko do Jerikho samaṅ secʼ jordan gaḍa aṛe reakʼ Moab ṭạnḍireko ḍera akan tahẽkana." 
Numbers31:12  
Numbers31:13 Unre ḍerareko tahẽkan Mose, naeke Eleasar ar Israelren mukhiyạko do jotoge onko sãote ńapamokʼ lạgitʼko oḍok hecʼena." 
Numbers31:14 Ar palṭonko, metatʼme okoeko do hajarko cetanren subedarko tahẽkan ar okoe do mitʼsae hoṛko cetanren subedarko tahẽkan onko lạṛhại khonko ruạṛ hecʼen khan Mose do onko cetanre ạḍiye raṅgaoena are kuliketʼkoa, “Ape do enḍekhan sanam maejiuko jiwetʼpe dohoakatʼkoa!" 
Numbers31:15  
Numbers31:16 Ńelpe nokoge Biliamakʼ kathate Israel hoponkoko bulạuletʼkoa Peor babotteakʼ kathare Probhu Isor upạrteko bepạtiạr ocoletʼkoa onate Probhu Isorren hoṛko talare mahamạri do paṛaolena. 
Numbers31:17 Ńitokʼ do noko koṛa gidrạko ar tinạkʼ do herelakʼ mẽtʼãhãko ńelakatʼ nonkan joto maejiu do gocʼ giḍikakope; 
Numbers31:18 menkhan okoe do herel tulucʼ bako giticʼmitʼ akan arko kũạrige eken onko moto ape lạgitʼ jiwetʼ dohokope. 
Numbers31:19 “Ar ape modre okoe do hoṛpe gocʼakatʼko se gocʼ hoṛpe joṭetʼ akatʼko khan onko eae din hạbicʼ ḍera bahrere tahen hoyokʼtapea. Ar tesar ar eae din hilokʼ do ape apnartetʼ ar bondikatepe ạguakatʼko hoṛko saphakʼ hoyokʼtapea. 
Numbers31:20 Apeakʼ sanam kicricʼ khạnḍwạkʼko ar harta reakʼ, kaṭ reakʼ ar meromakʼ upʼte benaoakʼ sanamakʼ jinisko hõ saphae hoyokʼtapea.”" 
Numbers31:21 Eleasar naeke do lạṛhạiko senlen palṭonkoe metatʼkoa, “Noa do hoyokʼ kana Mose hotete Probhu Isore emakan ạn-ạri." 
Numbers31:22 Sona, rupạ, pitạl, mẽṛhẽtʼ, ṭin, sisạ ar jãhãnakʼge okaṭakʼ do seṅgelte baṅ nosṭokʼ onako do seṅgel talatepe paroma ar ona tayom do saphakʼa. Menkhan enhõ onko do saphakʼ reakʼ dakʼte saphae hoyokʼa. Ar okako jinis do seṅgelte nosṭokʼ ona do saphakʼ reakʼ dakʼre topoe hoyokʼa." 
Numbers31:23  
Numbers31:24 Eaeakʼ dinre ape do apeakʼ kicricʼkope saphaea arpe saphakʼa ar ḍera bhitritepe bolo daṛeakʼa.” 
Numbers31:25 Inạ tayom Probhu Isor do Moseye metadea," 
Numbers31:26 “Naeke Eleasar, am ar Israelkoren mukhiyạko ape do luṭkateko ạgu ocoakan joto manwa ar janwarkope lekhakoa." 
Numbers31:27 Ar luṭ ạguakʼ jotowakʼ dope bar hạṭińa ar mitʼ hạṭiń do palṭonko ar sarecʼ hạṭiń do somajren hoṛpe hạṭińakoa. 
Numbers31:28 Palṭonkoakʼ hạṭińre tinạkʼ paṛaokʼ baṅ do manwa, baṅ do ḍaṅgra, baṅ do gadha, baṅ do bheḍa ar meromko onko reakʼ mimitʼ mõṛẽsae khon mitʼṭenkate do Probhu Isor ńutumte bheja menkatepe begarkoa." 
Numbers31:29 Palṭonkoakʼ hạṭiń reakʼ noko bheja do Probhu Isor ńutumte tulokʼ samaṅokʼakʼ lekate naeke Eleasar ṭhenpe jimạkoa. 
Numbers31:30 Israelkoakʼ hạṭiń reakʼakʼko baṅ do manwa, baṅ do ḍaṅgra, baṅ do gadha, baṅ do bhiḍi, merom se eṭakʼ jãhãn janwarko onko reakʼ mimitʼ mõṛẽgelko khon mitʼṭenkatepe begarkoa. Ar onko do Liwikope emakoa okoe cetanre sekʼwa tạmbu reakʼ ńeljut lạgitʼ bhar emakan.”" 
Numbers31:31 Probhu Isor Mose okakoe hukumade tahẽkan onkage uni ar naeke Eleasar do jotowakʼkin kạmikeda. 
Numbers31:32 Palṭonko luṭ ạgu akatʼko khon tinạkʼko sarecʼen onko modre turui lak eaegel mõṛẽ hajar bhiḍi ar meromko," 
Numbers31:33 ar eaegel bar hajar ḍaṅgrako, turuigel mitʼ hajar gadhako ar pegel bar hajar kũạri kuṛiko tahẽkana." 
Numbers31:34  
Numbers31:35  
Numbers31:36 Ar okoe doko lạṛhạilen onkoakʼ hạṭiń reakʼ hĩs do hoyokʼ kana, pe lakh pegel eae hajar mõṛẽ sae bhiḍi ar meromko, pegel turui hajar ḍaṅgrako, pegel hajar mõṛẽ sae gadhako ar gel turui hajar kũạri kuṛiko. Noko modre tinạkʼ do Probhu Isorakʼ bheja menteko hoyen onkoakʼ lekha do turui sae eaegel mõṛẽ goṭen bhiḍi ar meromko, eaegel bar goṭen ḍaṅgra, turui gel mitʼ goṭen gadha ar pegel bar goṭen kũạri kuṛiko." 
Numbers31:37  
Numbers31:38  
Numbers31:39  
Numbers31:40  
Numbers31:41 Probhu Isor do Mose okae hukumade tahẽkan onkage uni do Probhu Isor ńutumte noko do bheja lekate tulokʼ samaṅokʼ lạgitʼ naeke Eleasarakʼ tireye jimạketʼkoa. 
Numbers31:42 Ar okaṭakʼ adha hạṭiń Mose do Israelren sarecʼ hoṛko lạgitʼ, metakʼme palṭonakʼ hạṭiń khone begarletʼko onkoakʼ hạṭiń do pe lakh pegel eae hajar mõṛẽsae bhiḍi ar meromko," 
Numbers31:43  
Numbers31:44 pegel turui hajar ḍaṅgrako, pegel hajar mõṛẽsae gadhako, ar gel turui hajar kũạri kuṛiko tahẽkana." 
Numbers31:45  
Numbers31:46  
Numbers31:47 Ar onko Israelko oka adha hạṭińko ńamketʼ onako khon Mose do mimitʼ mõṛẽgel kũạri kuṛiko khon mimitʼ hoṛkate ar mimitʼ mõṛẽgel janwarko khon mitʼṭecʼkate Probhu Isorakʼ hukum lekate Liwikoe ematʼkoa, okoe do sekʼwa tạmbu ńeljut reakʼ bharko em ocolen." 
Numbers31:48 Niạ tayom palṭonren judạ judạ dolkoren subedarko, metakʼme hajarko cetanren mitʼhoṛ ar saeko cetanren mitʼhoṛ do Mose ṭhen senkateko menkeda, “Amren golamko, metakʼme ale do ale taberen palṭonkole lekhaketʼkoa onko modren mitʼ hoṛ hõ bale ạdhi akana." 
Numbers31:49  
Numbers31:50 Onate ale mimitʼko do oka sona reakʼ bạjuko, balako, chapakʼ mundạmko, lutur reakʼ pagrako ar hoṭokʼ reakʼ malakole ńamakatʼ, ona do aleakʼ kại reakʼ puruchun lạgitʼte Probhu Isor ṭhen samaṅ lạgitʼle ạgu akada.”" 
Numbers31:51 Unre Mose ar naeke Eleasar do onko ṭhen khon onako sona reakʼ jinisko kin hataokeda. 
Numbers31:52 Mose ar naeke Eleasar do hajar goṭen cetanren ar mitʼsae goṭen cetanrenkoakʼ okako sona do Probhu Isor ńutumtekin samaṅketʼ ona reakʼ ojon do mitʼsae turuigel irạl keji tahẽkana. 
Numbers31:53 Ona chaḍa palṭonko do jotoge apan ạpin lạgitʼ jiniskoko luṭ ạguan tahẽkana. 
Numbers31:54 Probhu Isor jemon Israelko secʼ beṅgetʼ akaeye tahen onate Mose ar naeke Eleasar do hajarko cetanren ar saeko cetanrenko khon ạguwakʼ sona reakʼ jinisko hataokate ńapamokʼ tạmbu ṭhenkin dohokeda. 
Numbers32:1 Ruben ar Gad gusṭiren hoṛkoren do ạḍi aema bhiḍi merom ar ḍaṅgra palko tahẽkantakoa. Onko do Jaser ar Gilead disạm do janwar ạsulko lạgitʼ ạḍi napae jaegakana menteko ńelketʼ khan," 
Numbers32:2 onko do Mose ar naeke Eleasar ar Israelren mukhiyạko ṭhen senkateko menkeda," 
Numbers32:3 “Probhu Isor do Ararot, Dibon, Jaser, Hesbon, Elale, Sebam, Nebo ar Beon ńutumanakʼ okako jaega Israelkoakʼ tabereye ạguakatʼ onako do ạsul janwarko lạgitʼ ạḍi mońj ạtiń ṭạnḍiko kana, ar aperen noko gutikoren hõ ạsul janwarko menakʼkotalea." 
Numbers32:4  
Numbers32:5 Ale cetanre daya hoylen khan ale amren golamko do noako jaegage sompotti lekate danaleme. Ar jordan gaḍa hanasa do alom idilea.” 
Numbers32:6 Onate Mose do Gad ar Ruben gusṭiren hoṛkoe metatʼkoa, “Aperen boehako do lạṛhạiko oḍok calakʼa ar ape do nonḍe duṛupʼ hape akanpe tahena?" 
Numbers32:7 Probhu Isor Israelko okaṭakʼ disạme emakawatʼko onḍe calakʼ lạgitʼ nokoakʼ ahkaokʼ mon do cedakʼpe rạputʼetʼtakoa? 
Numbers32:8 Disạm ciyạ ạgui lạgitʼ aperen baba-hapṛamko tinre Kades khoniń kolletʼkoa unre onko hõ ṭhik nonkageko kạmileda. 
Numbers32:9 Eskol buru lodam hạbicʼ senkate disạm ciyạ baṛakate onko do Probhu Isore emakʼ disạmte calakʼ lạgitʼ hoṛkoakʼ ahkaokʼ monko rạputʼletʼtakoa. 
Numbers32:10 Ar enhilokʼ Probhu Isor doe edre seṅgelente ar kiriạkateye menleda," 
Numbers32:11 ‘okaṭakʼ disạm emokʼ reakʼ katha Abraham, Isahak ar Jakob ṭhen kiriạkateń gokʼletʼ ona disạm do Misor disạm khon oḍok hecʼ akan bargel se ona khon ḍher umerren okoe hõ bako ńela, ente onko do ińakʼ katha purạte bako manaoleda." 
Numbers32:12 Eken Kenisi Jephunren hopon Kaleb ar Nunren hopon Josuạ do ona disomkin ńela, ente unkin do ińakʼ katha purạtekin manao akada.’" 
Numbers32:13 Israelko cetanre Probhu Isorakʼ edre do rakapʼena ar uni samaṅre bạṛicʼko kạmikan sanam hoṛko ạuriko marao cabakʼ hạbicʼ pongel bochor hạbicʼ uni do hahaṅkarreye ạcur baṛaletʼkoa. 
Numbers32:14 “Ape kạiyanko do, aperen baba hapṛamko bodoltepe upel akana ar Probhu Isorakʼ edre seṅgel do Israelko cetanre arhõpe sarsao ocoakatʼtaea." 
Numbers32:15 Ar uniyakʼ katha leka jodi bape calakʼ, enḍekhan niạ dhao hõ hahaṅkarre uni do noko hoṛkoe doho giḍikakoa, ar ape iạtege onkoakʼ maraokʼ do hoyokʼtakoa.”" 
Numbers32:16 Unre onko do Mose ṭhen senkateko menkeda, “Ale do eken aleren ạsul janwarko ar aleakʼ gharońjko lạgitʼ nagraha benaole menjoṅkana." 
Numbers32:17 Menkhan Israelko akoakʼ jaegare ạurile idi seṭerko hạbicʼ ale hõ lạṛhại reakʼ khanḍabhanḍa horokʼkate onko lahate calakʼle sapṛaogea. Ar inạko dinre aleakʼ gharońjkoren do pạcri esetʼ nagrahareko tahẽ hataṛokʼa jemon niạ disạmren hoṛkoakʼ ti khon rukhiyạko ńam. 
Numbers32:18 Ar ale do Israelko akoakʼ sompotti ạuriko ńam hạbicʼ aleakʼ oṛakʼte bale ruạṛ hijukʼa. 
Numbers32:19 Ale do Israelko sãote jordan gaḍa hanasa reakʼ sompottiko hõ bale hataoa, ente gaḍa purub secʼ reakʼge coṅ ale male ńametʼkan.”" 
Numbers32:20 Niạ katha ańjomkate Mose do onkoe metatʼkoa, “Ape onape onkae khan, ar Probhu Isor samaṅre lạṛhại reakʼ khanḍa bhanḍawante bạiriko ạuribo laga ńirko hạbicʼ ape sanamko lạṛhại reakʼ sajte Probhu Isor samaṅte gaḍa hanasape calakʼ," 
Numbers32:21  
Numbers32:22 enḍekhan Probhu Isor gobolre disạm hecʼlen tayom ape dope ruạṛ calao daṛeakʼa ar unre Probhu Isor ar Israel jạtrenko cetan reakʼ dạyik khon rehaepe ńama; ar unre Probhu Isor samaṅre niạ jaega do apeakʼ sompottige hoyokʼa. 
Numbers32:23 Menkhan bape onkae enḍekhan ape do Probhu Isor upạrtepe kạiya. Ar noa baḍaekakʼpe, ona iạte apeakʼ kại khon rehae do bape ńama." 
Numbers32:24 Ape do aperen hoponko lạgitʼ nagrahape benao daṛeakʼa ar merom bhiḍikoakʼ tahen oṛakʼko hõpe benao daṛeakʼa, menkhan okaṭakʼpe gokʼketʼ ona do kạmi purạutege hoyokʼtapea.”" 
Numbers32:25 Unre Gad ar Ruben gusṭirenko do Moseko metadea, “Am do aleren mạlik kanam, am okaṭakʼem hukum ale, amren golamko do onagele kạmiya." 
Numbers32:26 Aleren hoponko, bạhuko, meromko, bhiḍiko ar ḍaṅgrako do Gilead reakʼ ona nagraharegeko tahena." 
Numbers32:27 Menkhan ale do aleren mạlikakʼ katha leka lạṛhại reakʼ khanḍa bhanḍawante Probhu Isor samaṅte gaḍale paromokʼa.” 
Numbers32:28 Unre Mose do noko hoṛko reaṅ naeke Eleasar, Nunren hopon Josuạ ar Israel gusṭiren judạ judạ bõsren mukhiyạkoe hukumatʼkoa." 
Numbers32:29 Uni doe metatʼkoa, “Gad ar Ruben gusṭiren herel hoponko lạṛhại reakʼ khanḍa bhanḍawante Probhu Isor samaṅte lạṛhại lạgitʼ ape sãote jordan gaḍako parom calakʼa, ar disạm do ape gobolre hecʼlenre Gilead do sompotti lekate onkope emakoa." 
Numbers32:30 Menkhan onko bako onkae enḍekhan Kanan disạmrege ape sãote onko hõ sompottipe hạṭińakoa.” 
Numbers32:31 Niạ katha ańjomkate Gad ar Ruben gusṭiren hoṛko menkeda, “Probhu Isor okae menakatʼ amren golamko do onagele onkaea." 
Numbers32:32 Ale do Probhu Isor samaṅre lạṛhại reakʼ khanḍa bhanḍawante gaḍa paromkate Kanan disạmtele calakʼa, menkhan aleakʼ sompotti do gaḍa niạ sa aṛerege tahentalea.”" 
Numbers32:33 Unre Mose do Amorikoren Sihon rajakʼ rajosṭi ar Basonren Og rajakʼ rajosṭi do Gad ar Ruben gusṭiren hoṛko ar Manasi adha gusṭiren hoṛkoe hạṭińatʼkoa. Nui Manasi do Josephren hopone tahẽkana. Ato ar nagraha ar onako beṛhaeteakʼ jaega goṭage onko lạgitʼe dohokeda. 
Numbers32:34 Gad gusṭiren hoṛko do Dibon, Atarot, Aroer." 
Numbers32:35 Atrot Saphan, Jaser, Jogbeha," 
Numbers32:36 Bet-Nimra ar Bet-Haran ńutumanakʼ atoko ar nagrahako do pạcriteko esetʼ ạcurkeda ar akoren ḍaṅgrako ar bhiḍiko lạgitʼ hõ oṛakʼko benaokeda. 
Numbers32:37 Ruben gusṭiren hoṛko do Hesbon, Elale, Kirjathayim nagraha ar Nebo, Bakʼal Meon ar Sibma ńutumanakʼ atoko benaokeda. Ar okako atoko benaoketʼ onako do nãwãteko ńutum arokeda. Nebo Bakʼal Meon ato reakʼ ńutum doko bodol akatʼtahẽkana." 
Numbers32:38  
Numbers32:39 Manasi hopon Makirren bõsko do Gilead disạmte senkate laharege disạmko dokhol akatʼ tahẽkana ar onḍe okoe Amoriko tahẽkan onkoko laga ńirketʼkoa. 
Numbers32:40 Onate Mose do Manase bõsren Makeriko lạgitʼ do Gileade ematʼkoa. Ar onko do onḍe tahenko ehopʼena. 
Numbers32:41 Jayer ńutuman Manaseren mitʼ bõsren hoṛ do senkate Amorikoakʼ atoko dokhol akatʼ tahẽkana ar onako reakʼ ńutum do Habot Jayerko dohokeda. 
Numbers32:42 Ar Noba do senkate Kenat ar ona aḍepase reakʼ atoko dokholkate acʼakʼ ńutum lekate ona jaega reakʼ ńutum do Nobae dohokeda. 
Numbers33:1 Mose ar Aronakʼ ạyurte Israelko do palṭonko leka Misor disạm khon oḍok tayom judạ judạ jaegare ḍera ḍerateko calakʼkan tahẽkana. 
Numbers33:2 Ar daṛan horre okako jaegareko ḍeralen Probhu Isorakʼ hukumte Mose do onae ol dohokeda. Ar okako jaegareko ḍeralen ona do hoyokʼkana: 
Numbers33:3 Bańcaokʼ porob reakʼ dosar hilokʼ bochor reakʼ pạhil cando reakʼ gelmõṛẽ tạrikre Israelko do Ramases khonko mohnḍalena. Onko do sanam Misrikoakʼ mẽtʼãhã samaṅ khonko oḍok hecʼlena. 
Numbers33:4 Ar misriko do unre akoren pạhil hoponkoko topayetʼko tahẽkana. Probhu Isor do onkoren pạhil hoponkoe gocʼletʼkoa ar onkoren debotakoe sạjạiletʼkoa. 
Numbers33:5 Israelko do Ramases bạgi oṭowatʼte Sukotre hecʼkateko ḍerayena. 
Numbers33:6 Ona tayom onko do Sukot bạgiyatʼte hahaṅkar aṛe reakʼ Ethamreko ḍerayena. 
Numbers33:7 Etham bạgikate onko do Bakʼal Sephon samaṅ reakʼ Pi-Hakirotte ruạṛ hecʼkate Migdol ṭhenko ḍerayena. 
Numbers33:8 Onko do Pi-Hakirot bạgiyatʼte jalapuriko paromkeda ar Etham hahaṅkar ṭoṭhateko rakapʼena ar ona talate pe din reakʼ horte senkate Marareko ḍerayena. 
Numbers33:9 Marako bạgiyatʼte Elimreko ḍerayena. Onḍe do gelbar goṭecʼ dakʼ jharna ar eaegel khijur dare tahẽkan. 
Numbers33:10 Tayomte onko do Elim bạgiyatʼte arakʼ jalapuri aṛere senkateko ḍerayena. 
Numbers33:11 Ona tayom onko do arakʼ jalapuri khon uṭhạuente Sin hahaṅkarreko ḍerayena. 
Numbers33:12 Sin hahaṅkar bạgikate onko do Dophkare senkateko ḍerayena. 
Numbers33:13 Dophka bạgikate Alusreko ḍerayena. 
Numbers33:14 Alus khon uṭhạukate Rephidimre senkateko ḍerayena. Noḍe do hoṛko lạgitʼ jãhãn dakʼ baṅ tahẽkana. 
Numbers34:1 Probhu Isor do Mose Israelko noa hukumakoe metadea, “Kanante bolokate sompotti mente oka disạmpe emocokʼ ona reakʼ simạna do nonka hoyokʼa:" 
Numbers34:2  
Numbers34:3 “Edom disạm reakʼ simạna aṛe reakʼ oka Sin hahaṅkar menakʼ ona reakʼ thoṛa hĩs do apeakʼ disạm reakʼ dạkhin secʼ hoyokʼtapea. Ar Purub secʼ apeakʼ noa dạkhin simạna do buluṅ doreão reakʼ mucạtʼ hạṭiń khon ehopʼkate Akrabim buru horte paromkate Sin buluṅ doreão secʼ ucuń bolokate Kades reakʼ dạkhin hạbicʼ calakʼa. Ar ona tayom do Hasor Adar secʼ hecʼkate Asmon hạbicʼ calakʼa. 
Numbers34:4  
Numbers34:5 Ona tayom onḍe khon ạcurkate Misor ńutuman okaṭakʼ rohoṛ gaḍa menakʼ ona secʼte jalapurire senkate mucạdokʼa. 
Numbers34:6 “Apeakʼ disạm reakʼ pạchim secʼ simạnako do jalapuri hạbicʼ hoyokʼa. Noage apeakʼ pạchim senakʼ mucạtʼ simạ do tahena. 
Numbers34:7 “Utạr secʼakʼ simạ lạgitʼ do jalapuri khon Hor buru ar Hor buru khon Hamat hạbicʼ mitʼṭecʼ simạna dagpe ṭhika dohokakʼa. Ar onḍe khon ona simạna dag do Sedad secʼte Siphron hạbicʼ parom calakʼa ar Hasar Enante senkate mucạdokʼa. Ar noage hoyokʼa apeakʼ utạr secʼ reakʼ mucạtʼ simạna do. 
Numbers34:8  
Numbers34:9  
Numbers34:10 “Purub secʼ reakʼ simạna lạgitʼ do Hasar Enan khon Sepham hạbicʼ mitʼṭecʼ simạna dagpe ṭhik dohokakʼa. 
Numbers34:11 Noa simạna dag do Sepham khon Enan secʼte Ribla hạbicʼ pheḍ hijukʼa ar Kenerot doreão reakʼ jaegako secʼte calao idikʼa. 
Numbers34:12 Ona tayom niạ simạna dag do jordan reakʼ buluṅ doreãote senkate mucạdokʼa. “Beṛhaetaeakʼ niạko simạna dag bhitrire noage hoyokʼa apeakʼ disạm do.” 
Numbers34:13 Inạ tayom Mose do Israelko hukumatʼkoteye metatʼkoa, “Ape do gulibãṭ hotete Probhu Isorakʼ hukum leka disạm do aperen are gusṭi ar Manasekoren adha gusṭi talarepe hạṭińakoa ar apeakʼ sompottipe hoeocoya." 
Numbers34:14 Ente Ruben gusṭirenko, Gad gusṭirenko ar Manaseren adha gusṭiren bõsko do laharege akoakʼ sompottiko ńamakatʼ tahẽkana." 
Numbers34:15 Onko do Jerikho samaṅ secʼ jordan purub aṛere sompottiko ńamkeda.” 
Numbers34:16 Probhu Isor do Moseye metadea," 
Numbers34:17 “Sompotti lekate okoe disạmko hạṭińape unkin dokin hoyokʼkana naeke Eleasar ar Nunren hopon Josuạ. 
Numbers34:18 Ar sompotti hạṭińape reakʼ kạmire goṛo emakin lạgitʼ mimitʼ gusṭiko khon mitʼṭen mukhiyạ do hataoe hoyokʼa. 
Numbers34:19 Onko mukhiyạko doko hoyokʼ kana: Jihudạ gusṭiren Jephun hopon Kaleb: 
Numbers34:20 Simeon gusṭiren do Amihud hopon Samuel; 
Numbers34:21 Benjạminren gusṭiren do Kision hopon Elidad; 
Numbers34:22 Dan gusṭiren do Jogli hopon Buki; 
Numbers34:23 Josephren hopon Manase gusṭiren mukhiyạ Ephodren hopon Haniel; 
Numbers34:24 Josephren hopon Ephrayem gusṭiren mukhiyạ Siphtanren hopon Kemuel; 
Numbers34:25 Sebulon gusṭiren mukhiyạ Parnak hopon Elisaphan; 
Numbers34:26 Isakar gusṭiren mukhiyạ Asanren hopon Paltiel; 
Numbers34:27 Aser gusṭiren mukhiyạ Selomi hopon Ahihud; 
Numbers34:28 Napthali gusṭiren mukhiyạ Amihud hopon Pedahel.” 
Numbers34:29 Kanan disạmre Israelko talare sompotti lekate jaega hạṭińako lạgitʼ Probhu Isor do noko hoṛkoe doholetʼkoa. 
Numbers35:1 Jerikho samna sạmni jordan gaḍa aṛe Moab otetre Probhu Isor do Mose hotete Israelkoe hukumatʼkoa, “Sompotti ńam tayom ape do ona khon Liwiko tahen lạgitʼ thoṛa ato ar nagrahape emakoa, ar ona sãote onkoren ạsul janwarko ạtiń lạgitʼ jaegahõpe emakoa." 
Numbers35:2  
Numbers35:3 Onate Liwiko do tahen lạgitʼ nagrahako ńama ar onkoren ḍaṅgrako, bhiḍiko, meromko ar judạ judạ ạsul janwarko lạgitʼ ạtiń ṭạnḍi hõko ńama." 
Numbers35:4 “Okako ato ar nagrahako Liwipe emako ona khon ạsul janwar ạtińko lạgitʼ ạtiń ṭạnḍi do ato se nagraha reakʼ pạcri khon beṛhaete mitʼ hajar moka hạbicʼ jemon tahen. 
Numbers35:5 Mimitʼ ato se nagraha do talare dohokate ona bahre utạr ar dạkhin secʼ bar hajar moka, purub ar pạchim secʼ bar hajar mokape soṅakoa. Noage onko do ato se nagraharen ạsul janwarko lạgitʼ ạtiń ṭạnḍi lekako ńama." 
Numbers35:6 “Okako ato ar nagrahako Liwikope emako ona modre turui goṭecʼ do asrayokʼ nagrahape benaoakoa. Ar jãhãe hoṛ jãhãegeye gocʼ emanle khan enḍekhan uni do onako asrayokʼ nagraha reakʼ mitʼṭecʼte senkateye dạṛ bańcao daṛeakʼa. Onako chaḍa onko do arhõ pongel bar goṭecʼ atope emakoa. 
Numbers35:7 Ape do jotote pongel irạl ato ar nagrahako Liwikope emakoa ar onako reakʼ beṛhaete mĩhũ-merom ạtiń ṭạnḍiko hõ jemon tahen. 
Numbers35:8 Israelkoakʼ sompotti khon okako ato ar nagrahako Liwikope emako ona do mimitʼ gusṭirenkolekate sompottipe bujhạuakoa. Ar okoe gusṭirenkoakʼ hạṭińre ḍher ato se nagraha paṛaokʼ ona gusṭirenko do ḍher ar oka gusṭirenkoakʼ hạṭińre thoṛa ato ar nagrahako paṛaokʼ ona gusṭirenko khon do kompe hataotakoa.” 
Numbers35:9 Inạ tayom Probhu Isor do Mose Israelko galmaraoakoe metadea, “Jordan gaḍa paromkate Kanan disạmte senkate ape apnar lạgitʼ asrayokʼ nagrahape bachao joṅa jemon jãhãe hoṛ ackage jãhãeye gocʼ lekhan uni do onḍeye dạṛ bańcao daṛeakʼa." 
Numbers35:10  
Numbers35:11  
Numbers35:12 Noako nagraha do hakʼla ruạṛicʼakʼ ti khon rukhiyạ ńam lạgitʼ hoyokʼa, jemon uni do khũn iạte Israelkoakʼ bicạrre teṅgokʼ lahare aloe gujukʼ." 
Numbers35:13 Nõkʼõe turui goṭecʼ okako nagraha Liwikope emako ona do ape lạgitʼ asrayokʼ nagraha hoyokʼa. 
Numbers35:14 Noako reakʼ pea do jordan gaḍa purub aṛere tahena ar pea do tahena Kanan disạm talare. 
Numbers35:15 Niạ turui goṭecʼ nagraha do Israel hoponko lạgitʼ ar upriạko lạgitʼ okoe do ape talareko berelakan hoṛko lạgitʼ asrayokʼ nagraha hoyokʼa. Jãhãe hoṛ ackage jãhãeye gocʼle khan uni do onḍeye ńir bańcao daṛeakʼa. 
Numbers35:16 “Jãhãe hoṛ mẽṛhẽtʼ reakʼ jãhãnakʼ jiniste jãhãeye mage ar onate uniye gujukʼ tobe uni doe khũniạhi kana. Ar uni khũniạhi hoṛ do goje hoyokʼa. 
Numbers35:17 Okaṭakʼte manwae gujukʼ nonkan jãhãn dhiri jãhãeakʼ tire tahen ar onate jãhãeye tińe ar onate uniye gujukʼ enḍekhan teteńicʼ hoṛ doe khũniạhi kana. Ar uni khũniạhi hoṛ do goje hoyokʼa. 
Numbers35:18 Manwae gujukʼ nonkan jãhãn kaṭ reakʼ jinis jãhãeakʼ tire tahen ar jãhãe dale ar onate uniye gujukʼ enḍekhan uni dadalicʼ hoṛ doe khũniạhi kana. Ar uni khũniạhi hoṛ do goje hoyokʼa. 
Numbers35:19 Khũn akan hoṛakʼ mãyãm reakʼ hala hạli okoeye hatao unige uni khũniạhi do goje hoyokʼtaea; are ńamle khan jemon uni doe gocʼ giḍikae. 
Numbers35:20 Jãhãege kurud iạte jãhãe hoṛe kuhạue se tãṛãkʼaeteye capade ar uniye gujukʼ enḍekhan uni gogocʼicʼ doe khũniạhi kana; uni do gocʼ giḍikae hoyokʼa. Ar khũn akan hoṛakʼ mãyãm reakʼ hala hạli okoeye hatao uni do khũniạhiye ńamle khan jemone goje. 
Numbers35:21  
Numbers35:22 “Menkhan begor bene bạirite jãhãe bhulte jãhãeye kuhạue se jãhãnakʼteye capade se begor ńelte jãhãn dhiri uni cetanreye giḍiyae ar onate uniye gujukʼ, enḍekhan uni hoṛren bạiriye baṅkanre hõ ar uni hạne reakʼ monsubạ baṅ tahẽkantaere hõ noako niạm lekate Israelkoakʼ mãyãm reakʼ hala hạli okoe hataoe menetʼkan uni ar khũniạhĩ talare bicạr hoyokʼa." 
Numbers35:23  
Numbers35:24  
Numbers35:25 Bicạrre manḍerren hoṛko do unre mãyãm reakʼ haha hạli okoe hataoe menetʼ uniyakʼ ti khon khũn iạte dạyi akade hoṛ do rukhiyạkate ona asrayokʼ nagrahate kolkae hoyokʼa okare uni do dạdạṛe menletʼ tahẽkan. Ar sonot sunumte ojokʼakade maraṅ naekeakʼ gujukʼ ạuri hoyokʼ hạbicʼ uni hoṛ do onḍege tahen hoyokʼtaea. 
Numbers35:26 Menkhan uni hoṛ do jãhãtisokʼ ona asrayokʼ nagraha khon bahreteye oḍok hijukʼ ar mãyãm reakʼ haha hạli okoe hataoe menetʼkan uni do nagraha bahrereye uni khũniạhi hoṛe gocʼ daṛeaea, ar ona khũn iạte uni do jãhãn dạyire bae paṛaokʼa." 
Numbers35:27  
Numbers35:28 Ar maraṅ naeke ạuriye gujukʼ hạbicʼ uni hoṛ do asrayokʼ nagraha bhitrirege tahen hoyokʼtaea. Eken maraṅ naekeye gocʼlen khan uni do acʼakʼ jaegateye ruạṛ hecʼ daṛeakʼa. 
Numbers35:29 Disạm bhitrire jãhãregepe girobasokʼ, onḍe piṛhike piṛhi ape lạgitʼ noakoge ạn reakʼ dhara lekate tahena." 
Numbers35:30 “Gohayicʼakʼ goha cetanre ṭehãḍkate khũniạhi do goje hoyokʼa. Tobe eken mitʼ hoṛakʼ goha cetanre ṭehãḍkate okoehõ alope gocʼkoa. 
Numbers35:31 Okoe khuniạhĩ do gujukʼ sạjại ńam lek kane, uni do ṭakate hõ alope chaḍaoea. Uni do gojetege hoyokʼa." 
Numbers35:32 Asrayokʼ nagrahateye dạṛ akatʼ jãhãe hoṛge ṭaka bodolte maraṅ naekeakʼ gujukʼ lahare acʼakʼ ḍinḍạre senkate bae girobas daṛeakʼa. 
Numbers35:33 Apeakʼ disạm do alope besapha ocoya, ente mãyãmpe joro oco lekhan disạm do besaphakʼa. Ar oka disạmre mãyãm jorokʼ onḍe do mãyãm joro ocoyicʼakʼ mãyãm chaḍa ar okalekate hõ ona reakʼ chut do baṅ dapalokʼa." 
Numbers35:34 Ente ape oka disạmrepe tahen ińhõ onḍegeń tahena ar ona iạte disạm do alope besapha ocoya. Ar iń Probhu Isorge Israelko talareń girobasokʼ kana.” 
Numbers36:1 Joseph bõsrenkoakʼ bõs khon Gileadren judạ judạ bõsren mukhiyạko do hecʼkate Mose ar Israelren judạ judạ bõsren mukhiyạko sãote kathako roṛkeda. Gilead do Makirren hopon ar Manaseren goṛomtetʼ koṛae tahẽkana. 
Numbers36:2 Onkoko menkeda, “Israelko modre disạm reakʼ jaega jumi gulibãṭkate ṭhik reakʼ hukum emokʼ jokhecʼ Probhu Isor do aleren mạlike metade tahẽkana aleren boeha Selophadakʼ sompotti do jemon uniren hoponerako ńam." 
Numbers36:3 Menkhan Israelkoren judạ gusṭiren hoṛko sãote noko kuṛiyakʼ bapla hoyokʼ enḍekhan aleren hapṛamkoakʼ sompotti khon onkoakʼ sompotti oḍokkate onkoren jãwãekoakʼ sompotti sãote midokʼtakoa, ar onate abo gusṭirenkoakʼ sompotti khon thoṛa hĩs do oḍokokʼa." 
Numbers36:4 Israelkoakʼ ruạṛ ńam bochorre onkoakʼ sompotti do sesre akoren jãwãekoakʼ gusṭi reakʼ sompotti sãote midokʼa. Ar nonkate aboren hapṛamkoakʼ gusṭi reakʼ sompotti khon onkoakʼ sompotti do oḍok hoyokʼa.” 
Numbers36:5 Unre Probhu Isorakʼ hukum leka Mose do Israelkoe metatʼkoa, “Josephren hoponkoakʼ noa gusṭiren hoṛko okako menakatʼ ona do ṭhikgea." 
Numbers36:6 Onate Selophadren hoponerako reaṅ Probhu Isor do noae hukumeda, onko do akoakʼ kusi leka jãhãegeko bapla daṛeakoa, menkhan onko do akoren apattetʼakʼ gusṭiren hoṛ hoyokʼ jạruṛtakoa." 
Numbers36:7 Israelkoakʼ sompotti do mitʼ gusṭi khon eṭakʼ gusṭite baṅ calakʼa. Mimitʼ Israelko do hapṛamko ṭhen khonko ńamakatʼ gusṭi reakʼ sompotti sapʼ dohoy hoyokʼtakoa. 
Numbers36:8 Israelko jemon akoren hapṛam ṭhen khonko ńamakatʼ sompottiren mạlikko tahẽdaṛeakʼ onate Israel gusṭiren mimitʼ kuṛi owarisko do akoren apattetʼakʼ gusṭiren jãhãege baplako hoyokʼtakoa. 
Numbers36:9 Oka sompottige mitʼ gusṭi khon eṭakʼ gusṭite do baṅ calakʼa. Israelren mitʼke mitʼ gusṭi do ńamakʼ sompotti sapʼ dohoy hoyokʼtakoa.” 
Numbers36:10 Unre Mahala, Thirsa, Hogla, Milkạ ar Noateko ńutuman Selophadren hoponerako do Mose hotete emakʼ Probhu Isorakʼ hukum lekageko kạmikeda." 
Numbers36:11  
Numbers36:12 Onko do Josephren hopon Manase bõsregeko baplayena. Onate onkoakʼ sompotti do akoren apattetʼakʼ bõs ar gusṭirege tahẽyena. 
Numbers36:13 Jerikho samna sạmni jordan gaḍa aṛe Moab reakʼ otetre Probhu Isor do Mose hotete Israelko noa hukum ar niạme ematʼko tahẽkana. 
Deuteronomy1:1 Mose do jordan gaḍa purub secʼ reakʼ hahaṅkar jaegare, metakʼme Arabatre sanam Israelkoe galmaraoatʼkoa. Ar oka jaegareye galmaraoatʼko ona do Sup samaṅ secʼre tahẽkana. Ona reakʼ mitʼ secʼre do Paran, Tophel, Laban, Haserot ar Di-Sahab tahẽkana." 
Deuteronomy1:2 Horeb khon Seyir buru reakʼ horte Kadesh hạbicʼ calakʼ do gelmitʼ din hạbicʼ lagaokʼa. 
Deuteronomy1:3 Israelko reaṅ Mose okakoe hukumade tahẽkan ona do onkoakʼ dãṛãn horre pongel bochor reakʼ gelmitʼ cando reakʼ pạhil hilokʼ Probhu Isor do onko ṭhene sodorleda. 
Deuteronomy1:4 Amorikoren raj Sihon ar Edreyi nagraha reakʼ Bason disạmren raj Og bhagaokin tayom uni do onae sodorleda. Sihon do Hesbonre ar Og do Astarotreye rajokʼkan tahẽkana. 
Deuteronomy1:5 Mose do Israelko jordan gaḍae paromketʼko tayom Moab disạmre ạn-ạri reakʼ noako katha galmaraoakoe ehopʼena. Uni doe metatʼkoa," 
Deuteronomy1:6 “Aboren Probhu Isor do Horeb burureye metatʼbon tahẽkana, ‘noa burure ape do aema dinpe khemaokeda." 
Deuteronomy1:7 Ńitokʼ do ḍera uṭhạukate Amorikoakʼ buru ṭoṭha ar ona aḍepase jaegaren hoṛko ṭhen calakʼpe. Onko do Arabare, usul burure, latar burure, Negebre ar doreão aṛereko girobasokʼ kana. Noako jaega do hoyokʼ kana Kananikoakʼ disạm Lebanon secʼte maraṅ gaḍa phurạt hạbicʼ sanam jaegakoge." 
Deuteronomy1:8 Ńelpe, onako jaega doń emakawatʼpea. Iń Probhu Isor do aperen hapṛam Abraham, Isahak, Jakob ar onko tayom do onkoren bõsko oka disạm emako lạgitʼ iń kiriạlen onḍe senkate ape do ona disạm ạidạri joṅpe.’" 
Deuteronomy1:9 “Un jokhecʼ iń do apeń metatʼpe tahẽkana, ‘iń eskarte gokʼ ghõṛakate idipe do ohoń daṛelea." 
Deuteronomy1:10 Aperen Probhu Isor do nunạkʼe saṅge ocoakatʼpea je, teheń ape do sermaren ipil lekape saṅge akana." 
Deuteronomy1:11 Aperen hapṛamkoren Probhu Isor do arhõ hajar doboṛe saṅge ocopema ar acʼakʼ gokʼakʼ lekageye bhorape ma. 
Deuteronomy1:12 Menkhan iń eskar do cekate apeakʼ bojha doń gokʼ sambṛao daṛeatapea? 
Deuteronomy1:13 Ape do apeakʼ gusṭiko khon ạkilanko, bujhạntar hoṛko, namḍak hoṛko bachaokope; jemon onko cetanre ńel todarot reakʼ bhariń em daṛeakʼ.’" 
Deuteronomy1:14 “Unrepe roṛ ruạṛạdiń tahẽkana, ‘am okam menetʼkan onage bhage hoyokʼa.’" 
Deuteronomy1:15 Ona iạte aperen gusṭiko khon ạkilanko, bujhạntar hoṛko, namḍak hoṛko hataokate ape cetanre, hajarko cetanre, saeko cetanre, mõṛẽgelko cetanre, gelko cetanre mathako ar judạ judạ kạmiyạkoń bahalketʼkoa." 
Deuteronomy1:16 Noko bikʼcạrko unreń metatʼko tahẽkana, ‘aperen boehako reakʼ ańjomtakope ar ona leka bicạr chinḍạukatakope baṅ do Israel boehako tala reakʼ jhogṛage baṅ do upriạko tala reakʼ jhogṛakange." 
Deuteronomy1:17 Ar bicạrre okoeyakʼ mẽtʼãhã hõ alope beṅgetʼakʼa ar kạṭicʼ lạṭu sanamkoakʼ kathape ańjomtakoa. Bicạr reakʼ kạmi do Isorakʼkangea; onate okoe manwage alope botorakoa. Ar jãhãṭakʼ bicạr kuṭhingepe bujhạu khan ona do iń ṭhenpe ạguiya, ar iń do onań bicạr chinḍạukatakoa." 
Deuteronomy1:18 Ape okaṭakʼ cekae hoyokʼtape unre ona hoń lạiyatʼpe tahẽkana. 
Deuteronomy1:19 “Inạ tayom aboren Probhu Isorakʼ hukumte abo do Horeb buru bạgikate Amorikoakʼ buru ṭoṭha secʼ bon mohnḍa idiyena. Tinạkʼ maraṅ ar tinạkʼ botoranakʼ hahaṅkar talatebon calaolen ona dope ńelakada. Nonkate abo do Kadesre senkate bon seṭerena. 
Deuteronomy1:20 Ona tayom apeń metatʼpea, ‘abo do Amorikoakʼ buru ṭoṭhate bon seṭerakana; noa do aboren Probhu Isore emabon lạgitʼ." 
Deuteronomy1:21 Ar ńelpe, aperen Probhu Isor emakʼ goṭa disạmge ape samaṅre menakʼa. Aperen hapṛamkoren Probhu Isorakʼ katha leka senkate ape do disạm dokhol joṅpe. Ar alope botorokʼa, ar alope as chuṭạukʼa.’" 
Deuteronomy1:22 “Unre ape do hecʼkatepe metadińạ, ‘disạm ciyạ lạgitʼ thoṛa hoṛ baṛe lahare kolkom, jemon onko do disạmko ńel ạguiyteko lại daṛeabon oka horte bon calakʼa ar okako nagraha abo samaṅre paṛaokʼa mente.’" 
Deuteronomy1:23 “Unre apeakʼ katha do bhagegeń bujhạukeda. Onate aperen mimitʼ gusṭiko khon mitʼ hoṛkate jotote gelbar hoṛiń bachaoketʼkoa. 
Deuteronomy1:24 Onko do ape bạgikate ona buru ṭoṭhateko rakapʼ calaoena ar Eskol buru otet hạbicʼ mońjteko ńel ạgukeda. 
Deuteronomy1:25 Ar ona disạm reakʼ thoṛa jo hõ ạgu darakateko menkeda, ‘aboren Probhu Isor okaṭakʼ disạme emabon lạgitʼdokʼkan ona do sạrige napaegea.’" 
Deuteronomy1:26 “Menkhan ape do ona disạmte calakʼ bape rebenlena. Ape do aperen Probhu Isorakʼ hukum upạrtepe teṅgoyena. 
Deuteronomy1:27 Ape do apeakʼ tạmbukorepe hulkeda arpe menkeda, ‘Probhu Isor do aleye kurudale kana. Ona iạte uni do Amorikoakʼ tire jimạkate maraole lạgitʼ Misor disạm khone oḍok ạguakatʼlea." 
Deuteronomy1:28 Abo do cekate onḍebo calakʼa? Aboren boehage coṅ aboakʼ mon mako bạṛicʼ akatʼtabon. Onkoko meneda, onḍenko hoṛ do abo khonko daṛeangea arko maraṅgea; onkoakʼ nagrahako hõ maraṅgetakoa ar beṛhaete pạcri hõ usulgetakoa. Onḍe do Anakren hopon hõko ńelketʼkoa.’" 
Deuteronomy1:29 “Ona ańjomkate apeń metatʼpea, ‘alope botorokʼa, ar onko hoṛ hõ alope botorakoa." 
Deuteronomy1:30 Aperen Isor Probhu Isorge ape laha lahateye calakʼa. Uni do ape mẽtʼãhã samaṅre Misor disạm ar hahaṅkarre cetʼleka ape secʼ hoykateye lạṛhạilen ńitokʼ hõ onkageye kạmiya. Arpe ńeletʼkangea, apat jemon hopon ghõṛakateye idiye onkage noa jaegare ạuripe seṭerokʼ hạbicʼ aperen Probhu Isor do goṭa hore ghõṛa ạgu akatʼpea.’" 
Deuteronomy1:31  
Deuteronomy1:32 Enhõ ape do aperen Probhu Isor cetanre bape bhorsalena. 
Deuteronomy1:33 Unige coṅ ḍera ṭhạ̃i ṭhik lạgitʼ ar hor udukʼ idiape lạgitʼ ńindạ do seṅgel khunṭire ar siń do rimil khunṭire tahẽkate apeye ạyur idiyetʼpe tahẽkana. 
Deuteronomy1:34 “Apeakʼ katha ańjomkate Probhu Isor do edrete kiriạkateye menleda, ‘okaṭakʼ disạm aperen hapṛamko emako lạgitʼ iń gokʼatʼko tahẽkan eken Jephun hopon Kaleb chaḍa ar nonḍe bedhorom hoṛko modren mitʼhoṛ hõ ona do bako ńela. Eken Kaleb eskargeye ńela. Uni do purạte Probhu Isorakʼ katha lekae calakʼkante onae ńela ar onḍe okareye dãṛã ạguakatʼ onage iń do uni ar uniren bõskoń emakoa.’" 
Deuteronomy1:35  
Deuteronomy1:36  
Deuteronomy1:37 “Ape iạte Probhu Isor hõ iń cetanre bekusi iạteye men akada, ‘ona disạmre amhõ bam bolo ńama," 
Deuteronomy1:38 menkhan amren gokʼṛoyicʼ Nun hopon Josuạ doe bolokʼa. Am do Josuạ udgạu emaeme, ente unige disạm doe dokhola ar Israelko ạidạri lekateye emakoa." 
Deuteronomy1:39 Ar okoeko gidrạko reaṅpe menletʼ baṅma bondikateko idikotapea onko gidrạko, okoe do boge bạṛicʼ papacnao reakʼ akel baṅ hoyakantako, onkoge ona disạmteko bolokʼa. Disạm do onkogeń emakoa ar onko do onako dokhol joṅa." 
Deuteronomy1:40 Ńitokʼ ape do tayom secʼ ạcurkate Akaba doreão reakʼ horte hahaṅkar secʼ monhḍakʼpe.’ 
Deuteronomy1:41 “Niạ katha ańjomkate apepe menleda, ‘ale do Probhu Isor birudtele kại akada. Ńitokʼ ale do aboren Probhu Isorakʼ hukum lekagele lạṛhạiya.’ Ar niạ menkate jotoge lạṛhại reakʼ khanḍa bhanḍape horokʼana. Arpe hudiskeda buru ṭoṭha secʼte rakapʼ calakʼ do algagea mente." 
Deuteronomy1:42 “Menkhan Probhu Isor do ińe metadińạ, ‘onkom metakoa lạṛhại lạgitʼ jemon onḍe aloko rakapʼ calakʼ ente iń do onko sãote bạń tahena; onate onko do bạiri ṭhenko bhagao ocokʼa." 
Deuteronomy1:43 “Iń do onako kathageń baḍae ocoletʼpea menkhan bape luturatʼtińạ. Ape do Probhu Isor upạrte senkatepe phulạuena ar buru ṭoṭhatepe rakapʼ calaoena. 
Deuteronomy1:44 Ona ńelte okoe Amoriko ona burureko girobasokʼkan tahẽkan onko do ape upạrte lạṛhại lạgitʼko oḍok hecʼena. Ar mitʼ jhãk dumur leka apeko lagaketʼpea ar Seir reakʼ Horma nagraha hạbicʼko tuṛ idiketʼpea. 
Deuteronomy1:45 Ar ruạṛ hecʼkate Probhu Isor ṭhenpe rakʼkeda, menkhan uni do apeakʼ rakʼjoṅakʼ bae ańjomletʼtapea; luture bondketʼtaea." 
Deuteronomy1:46 Nonkate ape do Kadesre ḍher dinpe tahẽyena ar onḍege ḍher dinpe khemaokeda. 
Deuteronomy2:1 “Probhu Isor cetʼ lekae hukumạdiń tahẽkan onkage abo do ona tayom ruạṛkate Akaba doreão reakʼ horte hahaṅkar secʼ bon mohnḍa idiyena. Ar Seyir buru ṭoṭha secʼte ạcur ạcurte ḍher din do paromena. 
Deuteronomy2:2 Ona tayom Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Deuteronomy2:3 ‘ḍher din khon niạ buru ṭoṭhakorepe ạcur baṛae kana; niạ dhao do utạr secʼ ạcurokʼpe.’ 
Deuteronomy2:4 Ona tayom uni do apeko metape lạgitʼe metadińạ, ‘ńitokʼ do aperen Seyirren boeha Esao bõsrenkoakʼ rajosṭi talate calakʼ hoyokʼtapea. Ape ńelte onko do botor caṛhaoakoa menkhan sontor akae tahenpe." 
Deuteronomy2:5 Esao bõsrenko lạṛhại lạgitʼ alope uskạukoa, ente onkoakʼ disạm reakʼ okaṭakʼ hĩs hõ bạń emapea, apeakʼ jaṅga dohoy reakʼ ṭhạ̃i hõ baṅa. Ente Seyir reakʼ noa buru ṭoṭhako Esao do acʼakʼ disạm lekateń emakawadea." 
Deuteronomy2:6 Onko ṭhen khon jomakʼ ar dakʼ do ṭakate kiriń hoyokʼtapea.’ 
Deuteronomy2:7 “Aperen Probhu Isor do joto kạmiregeye bhor akawatʼpea. Ar noa maraṅ utạr hahaṅkar talate calakʼ jokhecʼ hõ uni do apeye ńel todarot akatʼpea. Niạ pongel bochor aperen Probhu Isor do ape sãoteye tahẽkana ar apeakʼ jãhãn okulạn hõ baṅ hoylentaepea. 
Deuteronomy2:8 “Onate abo do aboren Seyirren boeha Esao bõsrenko bạgikate bon hecʼena. Arabat reakʼ okaṭakʼ hor do Elat ar Esion Geber khon oḍok hecʼakan ona hor bạgikate Moab reakʼ hahaṅkar secʼtebon parom hecʼena. 
Deuteronomy2:9 Ona tayom Probhu Isor do ińe metadińạ, ‘ape do Moabrenko alope buskokoa se lạṛhại lạgitʼ hõ alope uskạukoa, ente onkoakʼ disạm reakʼ oka hĩsge ape do bạń emapea. Iń do sompotti lekate Ar nagraha do Loṭren bõskoń emakawatʼkoa.”" 
Deuteronomy2:10 Lahate Emiko do onako ṭoṭharegeko girobasokʼkan tahẽkana. Emi jạtren hoṛko do daṛeangeko tahẽkana, lekhare hõ ḍher ar Anakiko leka usulgeko tahẽkana." 
Deuteronomy2:11 Anakiko leka Emiko hõ Rephiyiko lekhakʼkan tahẽkana menkhan Moabrenko do Emiko metakokan tahẽkana. 
Deuteronomy2:12 Seyirre do Horiko girobasokʼkan tahẽkana, menkhan tayomte Esao bõsrenko do onḍe khon onkoko laga ńirletʼkoa. Probhu Isor do sompotti lekate Israelko okaṭakʼ disạme ematʼko tahẽkan onḍe onko okako kạmiletʼ Esao bõsrenko hõ ṭhik onageko kạmileda; onko do Horikoko maraoketʼkote onkoakʼ jaegare apnar girobasokʼko ehopʼena." 
Deuteronomy2:13 “Ona tayom Probhu Isorre menkeda, ‘ńitokʼ do beretʼkate Serod reakʼ soḍokʼte parom calakʼpe.’ Ar abo do ona bon parom ạgukeda." 
Deuteronomy2:14 Kades bạgikate Sered soḍokʼ paromokʼte pegel irạl bochor lagao atʼbon tahẽkana. Kades bạgi oṭowakʼ lahare ḍerare okoe palṭonko tahẽkan onko sanamkoge niạ pegel irạl bochor bhitrite Probhu Isorakʼ gokʼakʼ reakʼ katha lekateko gocʼena. 
Deuteronomy2:15 Ḍera khon maraoko lạgitʼ Probhu Isorge onko upạrteye kạmikeda, onko ạuriko marao caba utạrokʼ hạbicʼ." 
Deuteronomy2:16 “Onko palṭonko gocʼen tayom Probhu Isor do ińe metadiń tahẽkana, ‘teheń ape do Ar nagraha aṛete Moab disạm reakʼ simạ bạgikate calakʼ hoyokʼtapea." 
Deuteronomy2:17  
Deuteronomy2:18  
Deuteronomy2:19 Menkhan ape do tinre Amonrenko ṭhenpe seṭerokʼa unre onko do alope ạṛiskoa se lạṛhại lạgitʼ alope uskạukoa, ente Amonrenkoakʼ disạm reakʼ okaṭakʼ hĩs hõ ape do bạń emapea. Ona do Loṭ bõsrenko sompotti lekateń em dohoakatʼkoa.’ ”" 
Deuteronomy2:20 Ona disạm do Rephiyimkoakʼ disạm hõko metakʼkan tahẽkana, ente onko do laha khon onḍeko girobasokʼkan tahẽkana; ar Amonrenko do Samsumi jạtren hoṛko metakokan tahẽkana." 
Deuteronomy2:21 Rephayimko do daṛean ar lekhare ḍhergeko tahẽkana. Ar Anakiko leka usul hoṛko tahẽkana. Probhu Isor do Amonrenko hotete onkoe maraoletʼkoa; ar Amonrenko do Rephayimkoko laga ńirketʼkote onkoakʼ jaegare girobasokʼko ehopʼena. 
Deuteronomy2:22 Probhu Isor do Esao bõsrenko babotre hõ inạ mitʼ kạmigeye kạmileda. Uni do onko hotete Horikoe maraoletʼkoa. Onko do Horikoko laga ńirketʼkote onkoakʼ jaega Seyirre teheń hạbicʼko girobasokʼ kana. 
Deuteronomy2:23 Kaphtor khon Kaphtoriko hecʼkate Awikoko maraoketʼkote onkoakʼ jaegare girobasokʼko ehopʼena. Ar Awiko do unre Gasa hạbicʼ sanam atoreko girobasokʼkan tahẽkana. 
Deuteronomy2:24 “Ona tayom Probhu Isor doe metadińa, ‘ape do oḍok hijukʼpe ar Arnon gaḍa paromkate calakʼpe. Ńelpe, iń do Hesbonren Amorikoren Sihon raj ar uniyakʼ disạm do apeakʼ tireń jimạ akada. Ape do uniyakʼ disạm dokhol iạte lạṛhại lạgitʼpe uskạukoa." 
Deuteronomy2:25 Teheń khon dhạrtiren sanam jạtrenko talare ape reaṅ mitʼṭecʼ botoriń caṛhao ocoytakoa. Onko do apeakʼ kathako ańjomle khan botorteko thar tharaokʼa ar ape iạte ạḍiko cintạkʼa.’ 
Deuteronomy2:26 “Inạ tayom iń do suluk dohoy lạgitʼ Kedemot hahaṅkar khon Hesbonren Sihon raj ṭhen kathań roṛ gotʼkada," 
Deuteronomy2:27 ‘amakʼ disạm talate calao ocoaleme baṛe. Ale do etom se końe secʼ bale beṅgeda ar ḍahartegele parom calakʼa. 
Deuteronomy2:28 Ar ṭakate ale do amakʼ jomakʼ ar dakʼle kirińtama. Ente aleren Probhu Isor okaṭakʼ disạme emale lạgidokʼkan ar jordan gaḍa ạurile paromokʼ hạbicʼ amakʼ disạm talate taṛam parom ocoaleme. Seyirren hoṛ Esao bõsrenko ar Aer nagraharen Moabren hoṛko do aboko parom hecʼ ocowatʼbona.’ 
Deuteronomy2:29  
Deuteronomy2:30 Menkhan Hesbonren Sihon raj do bae rạjilena. Aboren Probhu Isor do uniyakʼ mone keṭecʼ ocoketʼtaea jemon aboakʼ tireye paṛaokʼ, ar ńitokʼ do onage hoyakana." 
Deuteronomy2:31 “Tayomte Probhu Isor do ińe metadińạ, ‘ńelpe, Sihon ar uniyakʼ rajosṭi do ape tireń jimạyeda. Am do ńitokʼ senkate uniyakʼ disạm dokhol joṅme ar onḍe girobasokʼpe.’" 
Deuteronomy2:32 “Inạ tayom tinre Sihon do abo sãote lạṛhại lạgitʼ acʼren lạṛhại phạdkoante Johasreye oḍok hecʼena unre aboren Probhu Isor do aboakʼ tire uniye jimạkedea. Ar abo do uni ar uniren sanam hoponko ar uniren lạṛhại phạdko bon maraoketʼkoa. 
Deuteronomy2:33  
Deuteronomy2:34 Ona jokhecʼ abo do uniyakʼ sanam atoko ar nagrahako bon dokholketʼte onkoren herel hoponko, maejiuko ar gidrạko bon marao cabaketʼkoa; onkoren celege jiwetʼ do babon doholetʼkoa." 
Deuteronomy2:35 Menkhan janwarko ar nagraha khon luṭ akan jinisko do apnar lạgitʼ bon ạgukeda. 
Deuteronomy2:36 Ar Arnon soḍokʼ aṛe reakʼ Aroer nagraha ar ona soḍokʼ tala reakʼ ato khon ehopʼkate Gilead hạbicʼ nonkan jãhãn daṛeanakʼ atoko se nagraha do baṅ tahẽkana one okaṭakʼ do babon jitạu daṛeakʼ tahẽkan. Aboren Probhu Isor do onako sanamakʼge aboakʼ tireye jimạkeda. 
Deuteronomy2:37 Eken Amonrenkoakʼ jaega, Jabok gaḍa aṛe reakʼ jaega, buru tala reakʼ jaega ar eṭakʼakʼ okako jaega senokʼe manaletʼ bon tahẽkan, onako jaega do ape hõ bape senlena." 
Deuteronomy3:1 “Inạ tayom abon do ạcurente Bason secʼakʼ horte bon sen idiyena. Ar Basonren raj ar uniren lạṛhại phạdko do abo sãote lạṛhại lạgitʼ Edreyi nagrahareko oḍok hecʼena. 
Deuteronomy3:2 Unre Probhu Isor do ińe metadińạ, ‘am do alom botoraea, ente uni ar uniyakʼ disạm ar lạṛhại phạdko do amakʼ tireń jimạ akatʼkoa. Am do Hesbonreye tahẽkan Amorikoren Sihon rajakʼ oka halotem hoeoco akatʼtae onkage nuiyakʼ hõm hoeocoytaea.’" 
Deuteronomy3:3 “Nonkate aboren Probhu Isor do Basonren Og raj ar uniren sanam lạṛhại phạdko aboakʼ tireye jimạletʼkoa. Ar abon do onko sanamkoge bon gocʼketʼkoa; cele hõ jiwetʼ do babon doholetʼkoa. 
Deuteronomy3:4 Ona jokhecʼ abon do uniyakʼ ato ar nagrahako bon hatketʼtaea. Uniyakʼ turui gel goṭecʼ nagraha reakʼ joto nagrahage bon dokholkeda; ar mitʼṭen hõ babon sarecʼ oṭoleda. Goṭa Argog ṭoṭha, metakʼme Bason tala reakʼ Ogakʼ goṭa rajosṭige abo dobon dokhokeda." 
Deuteronomy3:5 Noako nagrahako do usul pạcrikote esetʼ ạcur tahẽkana ar onare do phaṭok duạr ar hurkạṛko hõ tahẽkana. 
Deuteronomy3:6 Abon do onako ato ar nagrahako purạte bon marao giḍiletʼ tahẽkana. Hesbonren raj Sihon bon cekalede onkage onkoren herel hoponko, maejiuko ar gidrạko ar mimitʼ atoko ar nagrahako jotogebon marao utạrleda." 
Deuteronomy3:7 Menkhan onḍe khon sanam janwar ar luṭ ạguwakʼ jinisko do apnar lạgitʼ bon ạguwan tahẽkana. 
Deuteronomy3:8 “Ona jokhecʼ abo do Arnon gaḍa khon Hermon buru hạbicʼ jordan gaḍa purub secʼ reakʼ jaegako do nukin banar Amorikoren rajakʼ ti khon bon recʼ hataoan tahẽkana. 
Deuteronomy3:9 Hermon do Sidonren hoṛko Sirion ar Amoriko do Senirko metakʼkana. 
Deuteronomy3:10 Ar onako bilạn ṭạnḍi reakʼ sanam atoko ar nagrahako, goṭa Gilead ṭoṭha ar Basonren raj Ogakʼ rajosṭi Salka ar Edre hạbicʼ goṭa Bason disạmge abo dobon dokholkeda." 
Deuteronomy3:11 Rephiyikoren sarecʼ hoṛko modre eken Basonren raj Ogge jiwetʼe tahẽkana. Uniyakʼ mẽṛhẽtʼ reakʼ benaoakʼ giticʼ aṭetʼ do jeleńte are moka ar osarte pon moka tahẽkana. Ona do ńitokʼ hõ Amonrenkoakʼ Raba nagrahare menakʼa. 
Deuteronomy3:12 “Abo bon ạidạri akawan jaega khon iń do unre Arnon gaḍa ṭhen Aroer nagraha bahre utạr secʼ reakʼ ṭoṭha ar Gilead buru ṭoṭha reakʼ adha ar onḍenakʼ sanam atoko ar nagraha do Ruben ar Gad gusṭiren hoṛkoń ematʼkoa. 
Deuteronomy3:13 Gilead disạm reakʼ sarecʼ hạṭiń ar Og rajakʼ goṭa Bason rajosṭi do Manasi gusṭiren adha hoṛkoń ematʼkoa. “Bason tala reakʼ sanam Argab ṭoṭha do Rephiyikoakʼ disạmko metakʼkan tahẽkana. 
Deuteronomy3:14 Manase hopon Jayir do Gesuri ar Makathikoakʼ simạna hạbicʼ goṭa Argob ṭoṭha dokholkate apnarakʼ ńutum lekaye dohokeda. Onate ńitokʼ Bason do Habot-Jayirko metakʼkana. 
Deuteronomy3:15 “Ar Makir do Gilead ṭoṭhań emadea. 
Deuteronomy3:16 Menkhan Gilead khon Arnon soḍokʼ reakʼ adha simạ hạbicʼ sanam jaega ar onḍe khon Amonrenkoakʼ simạna Jabok gaḍa hạbicʼ iń do Ruben ar Gad gusṭiren hoṛkoń ematʼkoa. 
Deuteronomy3:17 Pạchim secʼ onkoakʼ ses simạna do Araba jordan gaḍa reakʼ okaṭakʼ hĩs do Kineret khon Pisga buruko reakʼ dhasna reakʼ Araba doreão, metakʼme buluṅ doreão hạbicʼ sen akana." 
Deuteronomy3:18 “Ona tayom iń do onkoń metatʼkoa, ‘Aperen Probhu Isor do noa jaegage dokhol lạgitʼe em akatʼpea. Menkhan ape talare okoekoakʼ daṛe menakʼ onko do lạṛhại reakʼ khanḍa bhanḍako horokʼkate Israel boehako laha lahate gaḍa paromokʼ hoyokʼtakoa." 
Deuteronomy3:19 Tobe apekoakʼ okako ato ar nagrahako pạcrite esetʼ hoyen onḍe aperen bạhuko, gidrạko ar ạsul janwarkope doho oṭo daṛeakoa. Ińiń baḍaea aperen ạsul janwarko doko ḍhergetapea." 
Deuteronomy3:20 Probhu Isor tinạkʼ din ape leka aperen boehako jirạukʼ reakʼ ạt bae emako ar jordan gaḍa hanasare okaṭakʼ disạm aperen Probhu Isor do onkoe emako lạgidokʼkan ona ạuriko ạidạri joṅ hạbicʼ ape do lạṛhạitege tahen hoyokʼtapea. Ar ona tayom do noa jaegape emocokʼa ar nonḍepe ruạṛ hecʼ daṛeakʼa.’ 
Deuteronomy3:21 “Onako dinre iń do Josuạń metadea, ‘aboren Probhu Isor do nukin raj cetanre okae cekaketʼ ona do amakʼ mẽtʼtegem ńelkeda. Ar okarepe calakʼkan onḍenakʼ sanam rajosṭiko reakʼ hõ Probhu Isor do onkageye hoeocoya." 
Deuteronomy3:22 Onko do alope botorakoa; aperen Probhu Isorge ape secʼ hoykateye lạṛhạiya.’ 
Deuteronomy3:23 “Ar onako dinre iń do Probhu Isor ṭhen nẽhorenteń menkeda," 
Deuteronomy3:24 ‘E Probhu Isor, am do maraṅ arem daṛeangea ar amren guti onam udukʼae kana. Serma ar dhạrtire okoe debota menakʼkoa, amem kạmikanakʼkoe kạmi daṛeke ar amem udukʼ akatʼ daṛekoe udukʼ daṛeke?" 
Deuteronomy3:25 Jordan gaḍa paromkate ona napae utạr disạm, metakʼme ona buru disạm ar ona Lebanon disạm baṛe ńel ocoạńme.’" 
Deuteronomy3:26 “Menkhan ape iạte Probhu Isor do iń cetanreye edreyente ińakʼ kathako do bae ańjomletʼtińạ. Uni doe metadińạ, ‘ḍher hoyakana. Niạ babotre iń do ar alom mitạńa." 
Deuteronomy3:27 Am do Pisga buru muthnite rakapʼkate utạr- dạkhin ar purub-pạchim secʼ beṅgedme. Jordan gaḍa bam parom daṛeakʼre hõ amakʼ mẽtʼte disạm do mitʼdhao ńelme. 
Deuteronomy3:28 Ar Josuạ cetʼe cekaea ona baṛe lạiyaeme; ona sãote udgạu ar dil emaeme, ente uni do lahate senkate hoṛkoe parom idikoa ar okaṭakʼ disạm ńel lạgitʼem menetʼ tahẽkan ona do onkom ạidạriakoa.’" 
Deuteronomy3:29 Ona iạte abo do Bet-peor mohnḍa muhnḍi reakʼ buru tala reakʼ otetre bon tahẽyena. 
Deuteronomy4:1 “E Israelko, iń okaṭakʼ niạm ar ạn-ạriko cetʼapeń menetʼkan ona ńitokʼ ańjompe. Ape do noako manao idiy hoyokʼtapea jemon jiwetʼpe tahen ar aperen hapṛamkoren Probhu Isor okaṭakʼ disạme emape lạgidokʼkan onḍe senkatepe ạidạri joṅ." 
Deuteronomy4:2 Iń do okaṭakʼ hukumiń emapekan ona sãote jãhãnakʼ alope juṭucʼakʼa ar ona khon jãhãnakʼ hõ alope meṭao giḍikakʼa. Ape do aperen Probhu Isorakʼ emakʼ hukumgepe manao idiya. 
Deuteronomy4:3 “Probhu Isor do Bakʼal-Peorre okae cekaletʼ ona ma nijạrakʼ mẽtʼtegepe ńelakatʼ. Apeko modren okoe do Peorren Bakʼal debotako sewawae kan tahẽkan aperen Probhu Isor do onko mimitʼko ape tala khone marao akatʼkoa. 
Deuteronomy4:4 Menkhan ape okoe do aperen Probhu Isorpe sapʼ dohoakade ape do sanamkoge ńitokʼ hõ jiwetʼge menakʼpea. 
Deuteronomy4:5 “Ińren Probhu Isorakʼ hukum bataokate ape hõ ạn-ạrikoń cetʼ akawatʼpea; jemon oka disạm ạidạri lạgitʼpe calakʼkan ona disạmre onape manao daṛeakʼ. Ar joton salakʼ onakope manao idiy. 
Deuteronomy4:6 Noako manao idi talate eṭakʼ jạtren hoṛko samaṅre apeakʼ bud ạkil do sodorokʼtapea. Ar noako niạm reaṅ ańjomkateko mena, ‘onko do jạtren lekate sạrigeko maraṅgea arko ạkilangea ar budan hoṛkanako.’" 
Deuteronomy4:7 Nonkan ar okoe maraṅ jạtren menakʼkoa one onkoren Isor do ako ṭhenko tahenkan, cetʼleka aboren Probhu Isor bon hohowaere sorreye ńamokʼkan?" 
Deuteronomy4:8 Nonkan ar okoe jạtren menakʼkoa one onkoakʼ niạm ar ạn-ạriko ape ṭhen teheń iń emakʼ niạm leka hokte perecʼge? 
Deuteronomy4:9 “Jiwetʼ jonom sontor akae tahenpe ar ape cetanre nojor dohoype jemon mẽtʼte okape ńelakatʼ ona alope hiṛiń ar apeakʼ ontor khon alope meṭao ocoy. Noako ape do aperen hoponko ar goṛom gidrạkope cetʼakoa. 
Deuteronomy4:10 Ar enhilokʼ reakʼ katha monre disạ dohokakʼpe oka hilokʼ Horeb burure Probhu Isor samaṅrepe hạjirlen. Enhilokʼ uni do ińe metadiń tahẽkana, ‘ińakʼ katha ańjom lạgitʼ hoṛko iń samaṅre jarwakom jemon onko do niạ dhạrtire jiwetʼ jonom ińgeko sewawạń ar onkoren hoponko hõ ińakʼ hukum reakʼko cetʼako.’" 
Deuteronomy4:11 Unre ape do ona buru latarre senkatepe teṅgolena; ar ńutte esetʼ akan buru ar dhundte perecʼ rimil do serma hạbicʼ jolokʼkan tahẽkana. 
Deuteronomy4:12 Unre seṅgel tala khon Probhu Isor do ape ṭhen kathae roṛleda. Ar ape do uniyakʼ kathape ańjomkeda menkhan uniyakʼ mẽtʼãhã do bape ńelńamleda, eken uniyakʼ aṛaṅ motogepe ańjomleda." 
Deuteronomy4:13 Uni do ape ṭhen acʼakʼ bondobos, metakʼme uniyakʼ gel hukume sodorleda. Uni do ona gel hukum manao idi reakʼe metatʼpe tahẽkana ar dhiri reakʼ barea paṭareye olletʼ tahẽkana." 
Deuteronomy4:14 Jordan gaḍa paromkate okaṭakʼ disạmpe ạidạri lạgidokʼkan ona disạmre senkate okako niạm ar ạn-ạriko manao hoyokʼtapea ona reakʼ sikhnạt emokʼ lạgitʼ unre Probhu Isor do ińe hukumạdiń tahẽkana. 
Deuteronomy4:15 “Horeb burure oka hilokʼ Probhu Isor do seṅgel tala khon ape ṭhene roṛletʼ enhilokʼ ape do uniyakʼ mẽtʼãhã bape ńelńamletʼtaea. Ona iạte ape do ape cetanre nońjorpe dohoya," 
Deuteronomy4:16 jemon bạṛicʼ horte senkate jãhãn murhutʼko alope benaokoa se jãhãn muṭhạn hõ alope benaojoṅa- baṅ do herelakʼge cetʼ baṅ do maejiuakʼge cetʼ," 
Deuteronomy4:17 baṅ do otren jãhãn janwarkoakʼge, baṅ do coṭren uḍạu baṛaekan cẽṛẽkoakʼge," 
Deuteronomy4:18 baṅ do lacʼte taṛametʼkan jiwiyankoakʼge, baṅ do dakʼren jãhãn hakokoakʼge onako cetʼge alope sewawakʼa." 
Deuteronomy4:19 Serma secʼ beṅgetʼkate siń-cando, ńindạ-cando ar ipilko, metakʼme coṭ sermare menakʼakʼ jiniskote apeakʼ mẽtʼ do alo baṛe bulạukʼtapema ar dhạrtiren sanam jạtrenko cetanre emakʼ aperen Probhu Isorakʼ noa jinisko reakʼ alope sewawakʼa." 
Deuteronomy4:20 Disạipe, Probhu Isor do apeye bachao akatʼpea ar mẽṛhẽtʼ reakʼ seṅgel bhaṭa metakʼme Misor khone oḍok ạguakatʼpea jemon uniren hoṛpe hoyokʼ ar ape do ńitokʼ onagepe hoyakana." 
Deuteronomy4:21 “Ape iạte Probhu Isor do iń cetanre hõe edre akana. Uni do kiriạkateye men akada, sompotti lekate okaṭakʼ mońj disạm aperen Probhu Isor do apeye emape lạgidokʼkan, onḍe jordan gaḍa paromkate iń do bạń calao daṛeakʼ." 
Deuteronomy4:22 Iń do nonḍegeń gujukʼa, jordan gaḍa do bạń parom daṛeakʼa; menkhan ape do gaḍa paromkate ona mońjakʼ disạmpe ạidạri lạgidokʼ kana." 
Deuteronomy4:23 Aperen Isor ape lạgitʼ okae bondobos akatʼ, ona reakʼ sontorokʼpe, ona do alope hiṛińa. Ar aperen Probhu Isore mana akatʼ jãhãn muṭhạnko alope benaojoṅa," 
Deuteronomy4:24 ente aperen Probhu Isor doe jojom seṅgel kana; ar acʼakʼ paona bhokti lạgitʼ do ãṭokʼicʼ Isorge. 
Deuteronomy4:25 “Ape ar aperen bõsko ona disạmre ḍher dinpe girobasokʼ tayom tinre bạṛicʼ horte senkate sewawako lạgitʼ muṭhạnkope benaojoṅa ar aperen Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼkan onape onkaete unipe khĩs ocoye," 
Deuteronomy4:26 enḍekhan teheńge iń do un okte lạgitʼ serma ar ot do ape upạrte goha dohokateń meneda, ape do jordan gaḍa paromkate okaṭakʼ disạmpe ạidạri lạgidokʼkan ona disạmre thoṛa dintegepe ses utạrokʼa. Ar onḍe ḍher din do bape girobas daṛeakʼa, khạṭigepe marao utạrokʼa." 
Deuteronomy4:27 Probhu Isor do ạḍi lekan jạtrenko talareye chirchạtur ocopea ar okoeko talareye laga ńirpe onko talare ape do thoṛa hoṛge jiwetʼpe tahena. 
Deuteronomy4:28 Onḍe ape do manwa tite kaṭren ar dhiriren benao muṭhạnkope sewawakoa okoe do bako ńeńel, bako ańjom, bako jom daṛeakʼ ar sãhetʼ hõ bako sãhetʼ daṛeakʼ." 
Deuteronomy4:29 Menkhan ape do aperen Probhu Isor secʼ monpe ạcurtapea ar onate unipe ńamea, tobe apeakʼ goṭa mon, goṭa jiwi ar ontorte unipe sendrayea." 
Deuteronomy4:30 Ar tinre kosṭorepe paṛaokʼa ar noako ape cetanre hijukʼa unre tayom daram reakʼ ona dinkore aperen Probhu Isor ṭhenpe ruạṛ hijukʼa arpe bataotaea. 
Deuteronomy4:31 Aperen Probhu Isor doe dayakʼicʼ Isor kana; uni do bae bạgiyapea se bae maraopea, menkhan kiriạkate aperen hapṛamko lạgitʼ oka bondobose dohoakatʼ ona do alope hiṛińa." 
Deuteronomy4:32 “Isor do dhạrtire manwa sirjạukede tayom khon ar apeko bidạl reakʼ laha dinko khon khoj hataokate ńelpe; serma reakʼ mitʼ mucạtʼ khon eṭakʼ mucạtʼ hạbicʼ kulijoṅpe, okako hoyakan ona lekan maraṅ ar jãhãnakʼko hoyakana se baṅa, se ona lekan jãhãnakʼ ańjom akana se baṅa," 
Deuteronomy4:33 se ape leka eṭakʼ jạtren hoṛko seṅgel tala khon Isorakʼ roṛ ańjomkate jiwetʼ menakʼkoa se baṅa. 
Deuteronomy4:34 Ape do kuli joṅpe, aperen Probhu do apeakʼ mẽtʼ samaṅre Misor disạmre ape lạgitʼ okae cekaletʼ onka jãhãn debota jãhãtisokʼ biḍạu hotete, hahaṛa kạmi hotete, cinhạ kạmikote, lạṛhại talate, keṭecʼ ar daṛeanakʼ tite ar maraṅ ar botoranakʼ kạmiko hotete jãhãn jạtren hoṛko eṭakʼ jạtrenko tala khon apnar lạgitʼe oḍok ạgu akatʼkoa se baṅa." 
Deuteronomy4:35 “Ape jemonpe baḍae daṛeakʼ, Probhu kangeae Isor do ar uni chaḍa cele Isorge bạnukʼkoa, ona iạtege noako dope ńel ocolena." 
Deuteronomy4:36 Uni do acʼakʼ ḍanṭao tabere ạgupe lạgitʼ serma khon acʼakʼ aṛaṅe ańjom ocoletʼpea ar ape do dhạrtire uniyakʼ ṭhonok reakʼ seṅgel, ar ona seṅgel tala khon uniyakʼ aṛaṅpe ańjomleda." 
Deuteronomy4:37 Uni do aperen hapṛamkoe dulạṛketʼkoa ar ona tayom do onkoren bõskoe bachao hataoana. Ar onate acʼ hạjir tahẽkate acʼakʼ maraṅ daṛete Misor disạm khon apeye oḍok ạguketʼpea. 
Deuteronomy4:38 Uni doe onka akada jemon maraṅ ar daṛean jạtrenko ape samaṅ khone laga ńirkote onkoakʼ disạmte apeye idi daṛeape ar sompotti lekate onae em daṛeape; ar teheń do onage hoyakana. 
Deuteronomy4:39 “Teheń ape do niạ katha baḍaekakʼpe ar ontorre rebetʼ dohokakʼpe, Probhu Isorge coṭ sermaren ar latar otren Isor kanae, uni chaḍa ar cele Isorge bạnukʼkoa." 
Deuteronomy4:40 Ape ar ape tayom aperen hoponko jemon bhạlại hoyokʼtako ar aperen Probhu Isor okaṭakʼ disạm jaejug lạgitʼe emape lạgidokʼ kan onare jemon ḍher din jiwetʼpe tahẽdaṛeakʼ onate iń do onako ạn-ạri ar hukumkoń emape kana onako manao idipe baṛe.” 
Deuteronomy4:41 Inạ tayom Mose do jordan gaḍa reakʼ purub secʼre pea nagrahae bachaokeda jemon jãhãege jãhãeye gocʼlere bańcaokʼ lạgitʼ onḍeye dạṛ bańcao daṛeakʼa. Monre jãhãn raṅgao doho baṅkate ackage onkanakʼe kạmi lekhan uni do ona asrayokʼ nagrahareye dạṛ bańcao daṛeakʼa. Ar okako nagrahare jiwi rukhiyại lạgitʼe ńir bańcao daṛeakʼ onako do hoyokʼkana Rubenrenko lạgitʼ bilạn ṭạnḍi reakʼ Beser, Gadrenko lạgitʼ Gilead reakʼ Ramot ar Manaseko lạgitʼ Bason reakʼ Golan." 
Deuteronomy4:42  
Deuteronomy4:43  
Deuteronomy4:44 Mose do Israelko samaṅre noako ạn-ạrikoe samaṅatʼkoa. Misor khon oḍok hecʼen tayom uni do jordan reakʼ purub secʼ Hesbonren Amori raj Sihon reakʼ disạmre Bet-Peor mohnḍa muhnḍi reakʼ buru tala otetere Israelko ṭhen sontorokʼ reakʼ noako katha, niạm ar hukumkoe baḍae ocoketʼkoa. Ar misor disạm khon oḍokʼ hecʼkate Mose ar Israelko do Sihon rajko bhagaokedea." 
Deuteronomy4:45  
Deuteronomy4:46  
Deuteronomy4:47 Onko do Sihon ar Basonren raj Ogakʼ disạmko ạidạriana. Amorikoren nukin rajakʼ rajosṭi do jordan gaḍa reakʼ purub secʼre tahẽkana. 
Deuteronomy4:48 Arnon otet aṛe reakʼ Aroer nagraha khon Sion buru, metakʼme Hormon buru hạbicʼ noakin rajosṭige tahẽkana." 
Deuteronomy4:49 Onakin modre jordan purub secʼ goṭa Araba ṭoṭha hõ tahẽkana. Noa do Pisga buru dhasna latar menakʼ doreão hạbicʼ sen akana. 
Deuteronomy5:1 Mose do sanam Israelko hohoatʼkoteye metatʼkoa, “E Israelko, teheń ape ṭhen okako niạm ar hukumiń sodoretʼkan ona baṛe ańjompe. Ar onako cetʼ dohokakʼpe ar joton salakʼ manao idiype." 
Deuteronomy5:2 Aboren Probhu Isor do Horeb burure abo lạgitʼ mitʼṭecʼ bondobose doholeda. 
Deuteronomy5:3 Ona bondobos do aboren hapṛamko ṭhen bae emlena, menkhan abo ṭhen, metakʼme teheń okoe do nonḍe jiwetʼ menakʼbon abo sanamko ṭhenge." 
Deuteronomy5:4 Probhu Isor do ona buru cetanre seṅgel tala khon abo samaṅre kathae roṛleda. 
Deuteronomy5:5 Unre seṅgel botorte buru coṭte bape rakapʼlente iń do Probhu Isor ar ape talare teṅgokate uniyakʼ katha ape ṭheniń sodorleda. Unre Probhu Isor doe menleda," 
Deuteronomy5:6 ‘Ińge Probhu amren Isor. Misor disạm khon golam oṛakʼ khon ińgeń oḍok ạguakatʼmea. 
Deuteronomy5:7 ‘Iń samaṅre eṭakʼ Isorko aloko tahentam ma. 
Deuteronomy5:8 ‘Sekʼwae lạgitʼ jãhãn muṭhạnko alom benaojoṅa, baṅ do coṭ sermarenko reakʼ baṅ do otrenko reakʼ baṅ do ot latar dakʼrenko reakʼ." 
Deuteronomy5:9 Onako do alom ḍobokʼakʼa, ar sewa hõ alom sewawakʼa, ente iń Probhuge amren Isor do. Iń do ińakʼ paona bhoktiń khojkana. Okoeko kurudạń onkoakʼ kại reakʼ sạjại do onkoren hoponko ṭhen pe pon piṛhi hạbicʼ iń pańja halawako kana." 
Deuteronomy5:10 Menkhan okoe ińko dulạṛiń ar ińakʼ hukum lekako calakʼ onko do hajar piṛhi hạbicʼ iń dayawakoa. 
Deuteronomy5:11 ‘Amren Probhu Isorakʼ ńutum ạuṛi pạthạuṛi do alom ńumtaea. Ente okoeye onkae Probhu Isor do uniye sạjạiyea. 
Deuteronomy5:12 ‘Aperen Probhu Isor cetʼ lekae hukum akatʼme onkage jirạukʼ mãhã disạime ar ona sonotme. 
Deuteronomy5:13 Hapta reakʼ turui dinem khaṭaokʼa ar amakʼ jotowakʼem kạmiya," 
Deuteronomy5:14 menkhan eae din hilokʼ do amren Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ jirạukʼ din kana. Enhilokʼ do am ar amren hopon ar hoponerako, amren guti kạ̃ṛmĩko, amren ḍaṅgra, se gadha se eṭakʼ jãhãn janwarko se amakʼ ato se nagrahare girobasokʼ kan eṭakʼ jạtren hoṛko, okoe hõ cetʼge alope kạmiya. Onate amren guti ar kạ̃ṛmĩ hõ am leka jirạuko ńama." 
Deuteronomy5:15 Disạime, amhõ Misor disạmre guti se kạ̃ṛmĩm tahẽkana ar amren Probhu Isor do acʼakʼ daṛeanakʼ tite onḍe khone oḍok ạgu akatʼmea. Ona iạte uni do jirạukʼ mãhã manao reakʼ hukume em akatʼmea." 
Deuteronomy5:16 ‘Amren Probhu Isorakʼ hukum bataotaeme ar amren gogo ar baba ganaokinme. Enḍekhan Probhu Isore emam disạmre ḍher din jiwetʼem tahena ar bhạlại hoyokʼtama. 
Deuteronomy5:17 ‘Alom khũna. 
Deuteronomy5:18 ‘Alom laṭghaṭa. 
Deuteronomy5:19 ‘Alom kombṛoya. 
Deuteronomy5:20 ‘Okoe upạrte hõ eṛe goha alom ema. 
Deuteronomy5:21 ‘Jãhãe hoṛren bạhu alom lalocaea. Ar eṭakʼ hoṛakʼ oṛakʼ duạr, jaega-jumi, guti-kạ̃ṛmĩ, daṅgratae se gadhatae se am aḍepaseren hoṛakʼ jãhãnakʼge alom lalocakʼa.’" 
Deuteronomy5:22 “Probhu Isor do noako hukum ona buru cetanre seṅgel, rimil ar kaṛaṅ ńut khon sanamko ṭhen ãṭ aṛaṅteye sodorleda. Ona chaḍa uni do ape ṭhen ar jãhãnakʼ bae menleda. Tayomte uni do barea dhiri reakʼ paṭare onako olkate ińe emadińạ." 
Deuteronomy5:23 “Enhilokʼ buru jolokʼkan tahẽkanre ar dhũnd tala khon uniyakʼ aṛaṅpe ańjom tiyokʼketʼre aperen sanam gusṭikoren sordarko ar murubbiko do iń ṭhenko rakapʼ hecʼlena. 
Deuteronomy5:24 Unre ape dope menleda, ‘aboren Probhu Isor do acʼakʼ ṭhonok ar daṛeye ńel ocoketʼbona ar seṅgel tala khon uniyakʼ aṛaṅle ańjomakada. Teheń ale dole bujhạu daṛeakʼkana, Isor jãhãe ṭhen kathae roṛle khan hõ uni do jiwetʼe tahẽdaṛeakʼa mente." 
Deuteronomy5:25 Ado cedakʼle gocʼ giḍi ocokʼa? Niạ maraṅ daṛeakʼ seṅgel doe atar cabalea; ar ḍher ghạṛicʼ aboren Probhu Isorakʼ aṛaṅle ańjom lekhan ale dole gujukʼgea. 
Deuteronomy5:26 Manwako modre okoe menaea, abo leka seṅgel tala khon jiwetʼ Isorakʼ aṛaṅ ańjomkate hõ jiwetʼ menaegea mente?" 
Deuteronomy5:27 Aboren Probhu Isor okae menakatʼ, ona do sorkate amge ańjom ạguiyme. Ar uni okae metam ona baḍae ocoleme; ar ale do ańjomkate ona lekagele senokʼa.’" 
Deuteronomy5:28 “Iń sãote tinre kathape roroṛkan tahẽkana unre Probhu Isor do apeakʼ kathae ańjomletʼ tahẽkana ar ińe metadiń tahẽkana, ‘noko hoṛko am cetʼko metatʼme ona joto doń ańjomakada. Onko okaṭakʼko menakatʼ onage bhagea." 
Deuteronomy5:29 Ińko botorạń ar ińakʼ sanam hukumko dohoy lạgitʼ jaejug onkoakʼ mon baṛe nonkage tahentakoma. Onate onko ar onkoren hoponko do jaejug hạbicʼ bhạlại hoyokʼtakoa. 
Deuteronomy5:30 “‘Onko do tạmbute ruạṛ senokʼ baṛe metakom," 
Deuteronomy5:31 menkhan am do iń ṭhen nonḍe tahenme. Iń do hukumko ar ạn-ạrikoń emama okaṭakʼ do onko cetʼako hoyokʼtam, jemon ạidạri lạgitʼ okaṭakʼ disạmiń emako lạgidokʼkan onḍe onako manao idiy.’" 
Deuteronomy5:32 “Onate aboren Probhu Isor do ape okaṭakʼ cekae lạgitʼe hukum apekan ona do joton salakʼ manao hoyokʼtapea; ar ona khon do bape ghańjeṛ daṛeakʼa. 
Deuteronomy5:33 Ape jemonpe bańcao tahen, apeakʼ jemon bhạlại hoyokʼ ar okaṭakʼ disạmpe ạidạrijoṅ onḍe ḍher din jemonpe tahẽdaṛeakʼ onate aperen Probhu Isor oka horte senokʼe hukum akatʼpe ona hortege taṛampe." 
Deuteronomy6:1 “Aperen Probhu Isor do niạko hukum ar ạn-ạriko cetʼape lạgitʼ ińe hukum akawadińạ, jemon jordan gaḍa paromkate okaṭakʼ disạm ạidạri lạgitʼpe calakʼkan onḍe onape manao idiy." 
Deuteronomy6:2 Onate ape ar aperen hoponko, goṛom gidrạko do Probhu Isorpe botoraete uniyakʼ noa hukum ar ạn-ạriko jiwetʼ jonompe manao idite ḍher din jiwetʼpe tahena." 
Deuteronomy6:3 E Israelko, ape do ińakʼ katha ańjompe ar sontor akae tahente noako manaope, jemon toa ar dumur rasa ạtukʼkan disạmre senkate aperen hapṛamkoren Probhu Isorakʼ gokʼakʼ lekate apeakʼ bhạlại hoyokʼtape ar lekharepe saṅge idikʼ." 
Deuteronomy6:4 “E Israelko ańjompe, aboren Probhu Isor doe mitʼ goṭengea." 
Deuteronomy6:5 Ape do apeakʼ goṭa ontorte, goṭa jiwite, goṭa daṛete aperen Probhu Isor dulạṛepe." 
Deuteronomy6:6 Niạko hukum okaṭakʼ do teheń apeń emapekan ona do apeakʼ ontorre rebetʼ dohokakʼpe. 
Deuteronomy6:7 Ar aperen hoponko hõ ghane ghạṛicʼ onako cetʼakope. Oṛakʼrepe duṛupʼkokʼre, horte calakʼre, gitijokʼre ar aṭetʼ khon beredokʼre ape do niạkope cetʼakoa." 
Deuteronomy6:8 Ar dikʼsạ dohoy reakʼ cinhạ lekate ona do apeakʼ tirepe tolkakʼa ar mạndạli leka cạndirepe dohoya. 
Deuteronomy6:9 Apeakʼ oṛakʼ duạr reakʼ kapaṭre ar phaṭok duạrre onakope ol dohokakʼa. 
Deuteronomy6:10 “Aperen hapṛamko Abraham, Isahak ar Jakob ṭhen aperen Probhu Isor do kiriạkate okaṭakʼ disạm emokʼ lạgitʼe gokʼakawatʼpe onḍe uni doe idipea. Onḍe do maraṅ ar napae napae nagrahako menakʼa okaṭakʼ ape bape benao akatʼ," 
Deuteronomy6:11 nokan bhage bhage jiniskote perecʼ oṛakʼ-duạrko ar okako jinis apnarte bape arjao akatʼ, dakʼ ḍạḍiko oka bape benao akatʼ ar nonkan darkha khetko ar jạitun bagwanko one onako reakʼ dareko bape rohoe akatʼ. Menkhan jom-ńũkate onḍe sontor akae tahenpe ar Probhu Isor do alope hiṛińea, one okoe do Misor disạm khon golam oṛakʼ khone oḍok ạgu akatʼpe." 
Deuteronomy6:12  
Deuteronomy6:13 “Ape do aperen Probhu Isorpe ḍobokʼaea, ar eken uni eskargepe sewawaea ar uni ńutumtegepe kiriạkʼa." 
Deuteronomy6:14 Ape aḍepasere menakʼko eṭakʼ eṭakʼ jạtren debotako do alope pańjakoa," 
Deuteronomy6:15 ente ape talare aperen okoe Isor menae uni do ãṭicʼ Isor kanae; ar debotakope pańjaleko khan uni do ape upạrteye edre seṅgelokʼa, ar dhạrti khone marao giḍikapea." 
Deuteronomy6:16 Aperen Probhu Isor do alope biḍạuea, cetʼleka Mesarepe biḍạu aṭkarlede." 
Deuteronomy6:17 Aperen Probhu Isor oka hukumko ar sontor tahen reakʼ katha ar niạmkoe emakan ona do khạṭige manao hoyokʼtapea. 
Deuteronomy6:18 Ar jemon bhạlại hoyokʼtape onate Probhu Isorakʼ mẽtʼre okaṭakʼ do ṭhik ar bhageakʼkan onape kạmiya. Onate Probhu Isor do aperen hapṛamko ṭhen kiriạkate okaṭakʼ mońjakʼ disạm emokʼ reakʼ kathae gokʼletʼ, ona disạmte senkate onape ạidạri daṛeakʼa ar Probhu Isor okae menakatʼ onkage ape samaṅ khon bạirikope laga ńir daṛeakoa." 
Deuteronomy6:19  
Deuteronomy6:20 “Tayom daram dinkore aperen hoponko tinreko kulipea, ‘aboren Probhu Isorakʼ noako sontorokʼ reakʼ katha, niạm ar hukumkope em ocoakan onako reakʼ mane do cetʼ kana?’" 
Deuteronomy6:21 Unre onkope metakoa, ‘Misor disạmre abo do Pharaoren golam bon tahẽkana, menkhan Probhu Isor do acʼakʼ daṛeanakʼ tite onḍe khone oḍok ạguakatʼ bona." 
Deuteronomy6:22 Probhu Isor do aboakʼ mẽtʼ samaṅre Pharao ar uniyakʼ oṛakʼren sanamko cetanre ar Misor disạm cetanre maraṅ ar botoranakʼ cinhạko ar hahaṛa kạmikoe kạmileda. 
Deuteronomy6:23 Menkhan onḍe khon uni doe oḍok ạguakatʼ bona jemon aboren hapṛamko ṭhen oka disạm emokʼ reakʼe gokʼletʼ ona disạme emabon. 
Deuteronomy6:24 Teheń leka jemon jao okte aboakʼ bhạlại hoyokʼ ar jiwetʼbon tahẽ daṛeakʼ onate Probhu Isor do noako niạm pańjae ar uni sewawae reakʼe hukum akada. 
Deuteronomy6:25 Ar aboren Probhu Isor samaṅre uniyakʼ hukumleka noa ạn-ạriko pańjae reakʼ monsubạ tahen tabon, enḍekhan onage abo lạgitʼ dhorom do hoyokʼa." 
Deuteronomy7:1 “Ape okaṭakʼ disạm ạidạri joṅ lạgitʼpe calakʼkan onḍe do aperen Probhu Isorgeye idipea ar ape samaṅ khon ḍher jạtrenkoe laga ńirkoa. Onko doko hoyokʼkana Hittirenko, Girgasirenko, Amorirenko, Kananrenko, Pherisirenko, Hiwirenko ar Jebusirenko. Noko eae jạtrenko doko saṅgegea ar daṛete hõ ape khonko daṛegea." 
Deuteronomy7:2 Ar aperen Probhu Isor do tinre apeakʼ tireye jimạkoa unre sanamkope marao utạrkoa. Onko sãote jãhãn bondobosge alope dohoya ar onkore daya hõ alope dayakʼa. 
Deuteronomy7:3 Onko sãote baplakʼ reakʼ hõ alope bondobosa. Aperen kuṛiko hõ onkoren hoponko alope emakoa ar onkoren kuṛiko hõ aperen hoponko lạgitʼ alope ạgukoa," 
Deuteronomy7:4 ente onko kuṛiko do iń ṭhen khon aperen hoponkoko pharakkoa ar onkoren debotako sewa ocokoa. Onate Probhu Isorakʼ edre seṅgel do ape upạrte jolokʼa ar apeye marao utạrpea. 
Deuteronomy7:5 Ape do onko jạtrenkoakʼ pinḍkope rạputʼ giḍikatakoa, ar pujạ reakʼ dhirikope gejertakoa, Asera khunṭiko hõpe rạputʼ giḍikatakoa ar boṅga muṭhạnko do seṅgelrepe khadle giḍikakoa." 
Deuteronomy7:6 Ente ape do nonkan mitʼṭen jạtrenko kanape aperen Isor ńutumtepe begar doho ocoakana. Ape do jemon Probhu Isorren hoṛ ar uniren sompottipe hoyokʼtae onate dhạrtiren sanam jạtrenko tala khone bachao akatʼpea. 
Deuteronomy7:7 “Eṭakʼ jạtrenko khonpe ḍherge iạte Probhu Isor do apeye dulạṛ akatʼpea seye bachao akatʼpea ona do baṅa, ente eṭakʼ jạtrenko khon apeakʼ lekha do thoṛagea." 
Deuteronomy7:8 Uni doe onka akada apere uniyakʼ dulạṛ iạte ar aperen hapṛamko ṭhene kiriạlen iạte. Ar onate uni do acʼakʼ daṛeanakʼ titeye oḍok ạguakatʼpea ar Misorren Pharao rajakʼ ti khon ar golam oṛakʼ khone chaḍao akatʼpea. 
Deuteronomy7:9 Onate baḍae dohokakʼpe, aperen Probhu kangea Isor do. Uni doe pạtiạrangea; okoe uniko dulạṛe ar uniyakʼ hukumko manao onko lạgitʼ uni okae bondobos akatʼ ona do hajar piṛhi hạbicʼe rukhiyạyea ar onkoe dulạṛkoa." 
Deuteronomy7:10 Menkhan okoe uniko kurudaekan onkoe doe hala ruạṛakoa are marao giḍikoa; ar ona onkae lạgitʼ do bae biloma. 
Deuteronomy7:11 Onate teheń ape okako hukum ar niạmko ar bicạrkoń emapekan ona do joton salakʼ manaope. 
Deuteronomy7:12 “Ar niạko niạm secʼpe moneyakʼ ar joton salakʼ onape manao, enḍekhan aperen Probhu Isor do aperen hapṛamko ṭhen okae gokʼletʼ ar ape lạgitʼ okae bondobos akatʼ onae rukhiyạitaea are dulạṛpea." 
Deuteronomy7:13 Uni do apeye dulạṛpea, are bhorapea ar aperen hoṛkoe saṅge ocopea. Ar okaṭakʼ disạm emokʼ lạgitʼ aperen hapṛamko ṭhene gokʼletʼ tahẽkan ona disạmteye aderpea. Onate aperen do ḍher hopon ar hoponerako hoyokʼtapea, ar apeakʼ jumi khon ḍher anajko, darkha rasako ar sunumkope ńama, ar aperen bhiḍi, merom, ḍaṅgrako hõ ạḍi ḍherko hoyokʼtapea." 
Deuteronomy7:14 Ape do eṭakʼ hoṛko khon ḍher bhorpe ńama. Aperen okoe hõ bạńjhi do bako tahena ar aperen ạsul janwarko hõ bańjhi do bako tahena. 
Deuteronomy7:15 Probhu Isor do sanam lekan rog bighin khone rukhiyạpea. Misorre oka botoranakʼ rog bighinkope ńelakatʼ onako ape cetanre bae paṛao ocoya, menkhan okoe apeko kurudape onko cetanre uni do noakoe paṛao ocoya." 
Deuteronomy7:16 Aperen Probhu Isor apeakʼ tire okoe jạtrenkoe jimạko onko dope marao utạrkoa. Onko do daya hõ alope dayawakoa ar onkoren debotako hõ alope sewawakoa, ente ona do apeakʼ jhampa lekako hoyokʼa." 
Deuteronomy7:17 “Ape dope hudiskea, ‘noko jạtrenko do abo khon hõko saṅgegea; ar cekate onko dobon laga ńir daṛekekoa?’" 
Deuteronomy7:18 Menkhan ape do alope botorakoa. Pharao ar goṭa Misor disạm cetanre aperen Probhu Isor okae cekaletʼ ona baṛe disạipe. 
Deuteronomy7:19 Aperen Probhu Isor do botoranakʼ biḍạu hotete, hahaṛa kạmi ar cinhạko hotete ar acʼakʼ daṛeanakʼ tite apeye oḍok ạguketʼpe ona do apeakʼ mẽtʼtegepe ńelakada. Ar ńitokʼ okoe jạtrenko ńeltepe botorokʼkan onko cetanrehõ unigeye onkaea." 
Deuteronomy7:20 “Inạ tayom onko modren okoeko jiwetʼko tahen ar ape khon okore okoeko tahen onko talare aperen Probhu Isor do ńele hõe kolkoa ar onko sanamko marao utạrokʼa. 
Deuteronomy7:21 Ape do alope botorakoa, ente aperen Probhu Isor do ape talare menaea, uni doe maraṅgea are botorangea." 
Deuteronomy7:22 Aperen Probhu Isorge ape samaṅ khon onko jạtrenko bại bạiteye laga ńirkoa. Onko sanamko mitʼdomte alope laga ńirkoa, ar baṅ khan ape beṛhaeten bir janwarko baḍhaokʼa." 
Deuteronomy7:23 Aperen Probhu Isor do apeye soprotapea onko ạuriko marao utạrokʼ hạbicʼ. 
Deuteronomy7:24 Onkoren raj do apeakʼ tireye jimạyea ar ape do onkoakʼ ńutum dhạrti khonpe meṭao utạrtakoa. Cele hõ bako teṅgo daram daṛeapea; ape dope marao cabakoa. 
Deuteronomy7:25 Onkoren boṅga muṭhạnko do seṅgelrepe khadle giḍikakʼa. Ar onkoakʼ hoṛmo reakʼ sona, rupạ do alope lalocakʼa. Ar ape lạgitʼ hõ alope hataoa, ente onape onkae khan onakoge apeakʼ jhampa leka hoyokʼa. Ar aperen Isor ṭhen hõ ona do hirkhạwanakʼ jinis kana." 
Deuteronomy7:26 Jãhãn hirkhạwakʼ jinisko oṛakʼte alope adera. Onako do mon ar ontorte hirkhạwakʼpe ar giḍikakʼpe, ente onako cetanre do maraokʼ reakʼ sarap menakʼa. Ar oṛakʼtepe ader khan ape cetanre hõ sarap paṛaokʼa." 
Deuteronomy8:1 “Teheń okako hukum iń emapekan ona reakʼ mitʼke mitʼ manao reakʼ luturakʼpe, jemon jiwetʼpe tahen arpe saṅge idikʼ ar Probhu Isor aperen hapṛamko ṭhen okaṭakʼ disạm emape lạgitʼ kiriạkateye gokʼletʼ onḍe bolokate onape ạidạri daṛeakʼ." 
Deuteronomy8:2 Disạipe, aperen Probhu Isor do pongel bochor hạbicʼ hahaṅkarreye dãṛã ạyur ocoketʼpea mente. Apeakʼ bạḍạiko rạpudtape lạgitʼ ar monre menakʼtapeakʼ, metakʼme uniyakʼ hukumkope manaoa se baṅa, ona biḍạu aṭkarpe lạgitʼ uni do noae kạmi akada." 
Deuteronomy8:3 Uni doe nindhạn ocoketʼpea, reṅgecʼ ocoketʼpea ar Mannae jom ocoketʼpea one ona reakʼ katha ape ar aperen hapṛamkoakʼ baḍae baṅ tahẽkan. Onate niạ sikhnạte emapekana, manwa do eken piṭhạ motote jiwetʼ bako tahena, menkhan Probhu Isorakʼ moca khon oḍokokʼkan mitʼke mitʼ kathatege jiwetʼko tahena." 
Deuteronomy8:4 Niạ pongel bochorre apeakʼ hoṛmo reakʼ kicricʼko hõ baṅ marelena ar jaṅga hõ baṅ bharaolentapea. 
Deuteronomy8:5 Ar niạ katha apeakʼ ontorre baḍae dohokakʼpe, baba cetʼleka hopone ḍanṭaoe onkage aperen Probhu Isor hõ apeye ḍanṭaopea." 
Deuteronomy8:6 “Ape do aperen Probhu Isorakʼ hukumpe manaotaea, ar uniyakʼ hortepe taṛama ar unipe sewawaea." 
Deuteronomy8:7 Aperen Probhu Isor oka mońj disạmteye ạyur aderetʼpe onḍe do buru ar lodamkore bhumbukokʼ ḍạḍi ar dakʼ nalako menakʼa. 
Deuteronomy8:8 Onḍe do guhumko, jaoko, darkha joko, loa dareko, ḍạlim dareko, jạitun dareko ar dumur rasako menakʼa." 
Deuteronomy8:9 Ona disạmre do ḍher jomakʼpe ńama ar okaṭakʼ reakʼ okulạn hõ baṅ tahentapea. Onḍenakʼ dhirire do mẽṛhẽtʼ menakʼa. Ar onḍenakʼ buru khon tambape la rakapʼ daṛeakʼa. 
Deuteronomy8:10 “Onḍe do jom-ńũkatepe tirpitokʼa ar aperen Probhu Isorakʼ emakʼ ona mońj disạm lạgitʼ unipe sarhaoea. 
Deuteronomy8:11 Sontor akae tahenpe teheń uniyakʼ okako hukum ar niạmkoń emapekan onako bebatao iạte aperen Isor do alope hiṛińea. 
Deuteronomy8:12 Ar sontor akae bape tahen, enḍekhan tinre jom ńũkatepe tirpitokʼa ar napae napae oṛakʼ duạr benaokatepe girobasokʼa," 
Deuteronomy8:13 unre aperen palren ḍaṅgrako, meromko, bhiḍikoko saṅge idikʼtapea ar aema sona-rupạ hoyokʼtapea ar jotowakʼ ḍherokʼtapea," 
Deuteronomy8:14 Unre ape do bạḍại iạtepe phulạukʼa ar golam oṛakʼ khon okoeye oḍok ạgu akatʼpe uni aperen Isorpe hiṛińea. 
Deuteronomy8:15 Uni do maraṅ ar botoranakʼ hahaṅkar secʼte, seṅgel biń ar kidiń kaṭkomko talate ar khaṅgoṭ jaega secʼteye taṛam ạgu ocoketʼpea. Uni do dhiri khon ape lạgitʼ dakʼe oḍok ocokeda." 
Deuteronomy8:16 Uni do hahaṅkarre Mannae jom ocoketʼpea, ona reakʼ katha aperen hapṛamko do bako baḍaekan tahẽkana. Ape biḍạu aṭkarpe ar apeakʼ bạḍại rạpudtape lạgitʼ uni do onae ematʼpe tahẽkana jemon mucạtʼ hạbicʼ apeakʼ bhạlại hoyokʼtapea." 
Deuteronomy8:17 Ape do mone montepe menkea, ‘ińakʼ nij daṛete, ińakʼ tite kạmikate niạko dhon doń hoyocoakada.’" 
Deuteronomy8:18 Menkhan aperen Probhu Isorakʼ katha do alope hiṛińa; unige niạko hoyocoe reakʼ daṛeye emakatʼpea, ar nonkage uni do aperen hapṛamko ṭhen oka bondobos reakʼ katha kiriạkateye menletʼ ona do ńitokʼe purạu lạgidokʼ kana." 
Deuteronomy8:19 “Ar jãhãtisokʼ aperen Isor hiṛińkate debotako secʼpe ạcurokʼte onkope sewawako, enḍekhan teheń ape upạrte noa katha do khạṭitegeń roṛeda, ape dope marao utạrokʼa." 
Deuteronomy8:20 Probhu Isor do ape samaṅre jạtrenkoe marao giḍi akatʼko leka Probhu Isorakʼ bebatao iạte ape hõpe marao utạrokʼa. 
Deuteronomy9:1 “E Israelko, ańjompe, okoe jạtrenko ape khon lekhareko ḍherge ar daṛe hõko daṛege ar onkoakʼ serma ṭuṅgạu usul pạcriko ar maraṅ maraṅ nagrahako ńitokʼ ape do onako dokhol lạgitʼ jordan gaḍape parom lạgidokʼkana." 
Deuteronomy9:2 Onḍenko hoṛ doko Anakiko kana; onko doko usul usulgea arko daṛeangea. Ape do Anakiko reaṅ hõpe baḍaegea; ar noa katha hõpe ańjomakada, ‘Anakiko upạrte teṅgokʼ lạgitʼ nonkan cele jạtrenkoge bạnukʼkoa mente.’" 
Deuteronomy9:3 Menkhan ape do niạ katha baḍae dohokakʼpe, aperen Probhu Isor do ḍahao maraoakʼ seṅgel leka ape lahate jordan gaḍae parom maṛaṅokʼ kana. Unige onkoe kạbukoa are marao utạrkoa; unige ape ṭhene bhagao ocokoa; Ar Probhu Isor ape ṭhen oka as reakʼ kathae emakan onkage uni doe laga ńirkoa ar thoṛa ghạṛicʼtegeye marao utạrkoa." 
Deuteronomy9:4 “Aperen Probhu Isor do ape samaṅ khon onkoe laga ńirko tayom aperen okoehõ jemon mone monte aloko menma, ‘iń doń bindusạngete Probhu Isor do noa disạm ạidạri lạgitʼ nonḍeye ạguakadińạ.’ Ona do sạriyakʼ do baṅkana; noko jạtren hoṛkoakʼ dusṭạmi iạtege Probhu Isor do ape samaṅ khone laga ńirko lạgidokʼ kana." 
Deuteronomy9:5 Ar bindusạn se dhorom iạte onkoakʼ disạm ạidạri lạgitʼpe calakʼ kana ona do baṅa bickom aperen Probhu Isorge aperen hapṛam Abraham, Isahak ar Jakob ṭhen kiriạkate okaṭakʼe menletʼ ona purạu lạgitʼge uni do noko jạtrenkoakʼ dusṭạmi iạte ape samaṅ khone laga ńirkoa." 
Deuteronomy9:6 Onate baḍae dohokakʼpe, apepe bindusạngete Probhu Isor do niạ mońj disạm ạidạri lạgitʼe emapekana ona do baṅa. Ente ape do mitʼṭen keṭecʼ hoṭokʼan jạtrenko kanape." 
Deuteronomy9:7 “Hahaṅkarre aperen Probhu Isorakʼ edre cetʼlekape rakapʼ ocoletʼtaea ona baṛe disạipe, ar tishõ alope hiṛińa. Misor disạmpe bạgi oṭowakʼ hilokʼ khon nonḍe seṭerokʼ hạbicʼ ape do Probhu Isor birudrepe ṭhok ạguakada." 
Deuteronomy9:8 Horeb ṭhen Probhu Isorakʼ edrepe rakapʼ ocoletʼtae jokhecʼ uni do ape marao giḍikapeye menleda. 
Deuteronomy9:9 Ar Probhu Isor okaṭakʼ bondobos ape lạgitʼe dohoakatʼ ona bondobos olakatʼ dhiri paṭakin hatao lạgitʼ iń do buru coṭre pongel siń ar pongel ńindạń tahẽkana. Unre iń do dakʼ hõ bạń ńũleda ar piṭhạ hõ bạń jomleda. 
Deuteronomy9:10 Probhu Isor do acʼakʼ nij tite olakʼ nonkan barea dhiri paṭa tinreye emadiń tahẽkana, unre ape sanamkoge Probhu Isor samaṅrepe jarwa akan tahẽkana ar enhilokʼ uni do seṅgel tala khon okako hukum ape ṭhen burureye sodorketʼ onage onakin dhiri paṭare ol tahẽkana." 
Deuteronomy9:11 “Ar pongel siń ar pongel ńindạ paromen khan Probhu Isor do ona bondobos olakʼ dhiri paṭakine emadińạ. 
Deuteronomy9:12 Ona tayom uni doe metadińa, ‘ar alom biloma ńitge latarte pheḍ calakʼme, ente okoeko hoṛ Misor disạm khonem oḍok ạguakatʼko onko do bạṛicʼ horteko mohnḍa akana. Oka horte calakʼ lạgitʼ iń hukumatʼko tahẽkan ar inạkʼtege onko do eṭakʼ secʼko ghańjeṛ akana ar sewae lạgitʼ dulakʼ muṭhạnko benao akawana.’" 
Deuteronomy9:13 “Probhu Isor do arhõe metadińa, ‘iń do noko hoṛkoń ńelakatʼkoa; noko do keṭecʼ hoṭokʼan jạtren kanako." 
Deuteronomy9:14 Ar alom tạkicʼ daramińạ; onko doń marao utạrkoa ar dhạrti khon onkoakʼ ńutumiń meṭao utạrtakoa. Ar ona tayom do am hotete arhõ daṛean ar maraṅ mitʼṭen jạtrenkoń sirjạukoa.’ 
Deuteronomy9:15 “Inạ tayom iń do buru khoniń pheḍ hecʼena; unrehõ burure seṅgel do jolokʼkan tahẽkangea, ar ińakʼ tire do bondobos olakʼ dhiri cạktikin tahẽkana." 
Deuteronomy9:16 Iń doń ńelkeda, ape do aperen Probhu Isor upạrtepe kại akada; ar sewae lạgitʼ dulicʼ mĩhũ muṭhạnpe benao akawana. Probhu Isor okaṭakʼ horte taṛam lạgitʼe hukum akawatʼpe inạkʼtege ape do eṭakʼ secʼpe ghańjeṛ akana." 
Deuteronomy9:17 Onate iń do ona dhiri cạktikin ińakʼ ti khoniń giḍikada. Ar apeakʼ mẽtʼ samaṅre onakin do rạputʼena. 
Deuteronomy9:18 “Probhu Isorakʼ mẽtʼãhã samaṅre nonkanakʼ kạikate ape do uniyakʼ edrepe rakapʼ ocoketʼtaete iń do lahate leka arhõ pongel siń ar pongel ńindạ Probhu Isor samaṅre ikhṛum hapegeń tahẽyena; dakʼ se piṭhạ cetʼge bạń jom ńũleda. 
Deuteronomy9:19 Iń do Probhu Isorakʼ edre iạteń botorena, ente marao giḍikape leka uni doe edre seṅgellena. Menkhan niạ dhao hõ Probhu Isor do ińakʼ kathae ańjomkeda." 
Deuteronomy9:20 Aron marao giḍikae reakʼ edre hõ rakapʼade tahẽkana menkhan ona jokhecʼ Aron lạgitʼ hoń nehõrlena. 
Deuteronomy9:21 Apeakʼ ona kại reakʼ jinisko, metakʼme aperen benaoicʼ uni mĩhũ hataokate seṅgelreń khadlekadea. Ar ona tayom doń koṭecʼ gejerkedete dhuṛi lekań lopotʼ lopotʼkeda ar buru khon ạtu pheḍokʼkan dakʼreń giḍikada." 
Deuteronomy9:22 “Ape do Taberare, Masare, Kibrotre, ar Hatawarehõ Probhu Isorakʼ edrepe rakapʼ ocoletʼtaea." 
Deuteronomy9:23 Probhu Isor do Kades Barnea khonpe mohnḍakʼ jokhecʼe metatʼpe tahẽkana, ‘okaṭakʼ disạmiń emape lạgidokʼkan onḍe senkate ona baṛe ạidạri joṅpe.’ Menkhan ape do aperen Probhu Isorakʼ hukum upạrtepe ṭhokkeda. Ape do Probhu Isor hõ bape pạtiạuadea, ar uniyakʼ katha hõ bape luturada." 
Deuteronomy9:24 Iń do ape tis khoniń baḍae akatʼpe un khongeń ńelakada, ape do Probhu Isor upạrtepe ṭhok ạguakada." 
Deuteronomy9:25 “Probhu Isor do marao giḍipe reakʼ kathae menletʼ iạte iń do pongel siń ar pongel ńindạ Probhu Isor samaṅre ikhṛum akaniń tahẽkana. 
Deuteronomy9:26 Ar uni ṭhen noa menkateń koeleda, ‘E Probhu Isor am do amren hoṛko alom marao giḍikoa. Ente onko do amren hoṛ kangeako ar amge amakʼ maraṅ daṛetem chaḍao akatʼkoa ar amakʼ daṛeanakʼ tite Misor khonem oḍok ạgu akatʼkoa." 
Deuteronomy9:27 Amren guti Abraham, Isahak ar Jakobakʼ katha baṛe disạime. Noko keṭecʼ hoṭokʼan jạtrenkoakʼ kạṭhuạ mon ar onkoakʼ ghạṭko secʼ do alom beṅgetʼakʼa." 
Deuteronomy9:28 Arem onkae khan oka disạm khonem oḍok ạgu akatʼle ona disạmren hoṛko mena, Probhu Isor do acʼakʼ gokʼakʼ disạmte bae idi daṛeatʼkote se onkoe kurudakokante gocʼko lạgitʼ hahaṅkarteye oḍok ạguakatʼkoa." 
Deuteronomy9:29 Menkhan noko do amren hoṛkangeako, amakʼ sompottige okoe do amakʼ daṛeanakʼ ti tiạrkatem oḍok ạguakatʼko.’" 
Deuteronomy10:1 “Ona jokhecʼ Probhu Isor doe metadiń tahẽkana, ‘barea dhiri cạktikin lahateakʼ leka rokʼ tearme ar buru coṭte iń ṭhen rakapʼ hijukʼme. Ar ona sãote kaṭ reakʼ mitʼṭen sinduk hõ benaokate ạgu daraeme." 
Deuteronomy10:2 Lahateakʼ okaṭakʼ dhiri cạkti kinem rạputʼ giḍiakatʼ ar ona cetanre okaṭakʼ ol tahẽkan onage iń do niạkin dhiri cạktire hõń ola. Ar ona tayom do sindukre onakinem dohokakʼa.’ 
Deuteronomy10:3 “Ona iạte iń do gabla kaṭte mitʼṭen sindukiń benao ocokeda ar lahate leka barea dhiri cạkti hõń benaokeda. Ar ona tayom do onakin hataokate buru coṭteń rakapʼena. 
Deuteronomy10:4 Probhu Isor do pạhilakʼ dhiri paṭakinre okae olletʼ tahẽkan niạ banar cetanrehõ onage olkate ińe emadińạ. Ona kathako do hoyokʼ kana uniyakʼ gel hukum okaṭakʼ do burure mitʼ ṭhenpe jarwalenre seṅgel tala khone sodorletʼ. 
Deuteronomy10:5 Ona tayom Probhu Isorakʼ hukum leka iń do buru khon latarte pheḍkate oneń benaoletʼ sindukre onakin dhiri cạktiń dohokada. Ar onakin do ńithõ onḍege menakʼa.” 
Deuteronomy10:6 Ar Israel hoponko do Be-erot Bene-jakan khon mohnḍakate Moserotreko seṭerena. Onḍege Aron doe gocʼena ar uni doe topa ocoyena. Uniren hopon Eleasar do uni bodolte maraṅ naekeye hoyena. 
Deuteronomy10:7 Ona tayom Israelko do Gudgodateko senena ar onḍe khon Jotbathateko seṭerena. Jotbathare do huḍiń dakʼ soḍokʼko tahẽkana. 
Deuteronomy10:8 Unre Probhu Isor do acʼakʼ bondobos sinduk gokʼ idiy lạgitʼ ar sekʼwa kạmi ńutumte uni samaṅre teṅgokʼ lạgitʼ ar acʼakʼ ńutumte bhorako lạgitʼ Liwikoe bachaoletʼkoa. Ar onko do teheń hạbicʼko kạmikana. 
Deuteronomy10:9 Ona iạte Liwiko do akoren Israel boehako talare sompotti reakʼ jãhãn hạṭiń se ạidạri do bako ńamleda; aperen Probhu Isorakʼ katha leka Isorge onkoren sompottiye tahẽkana. 
Deuteronomy10:10 “Lahate leka iń do niạ dhao hõ pongel siń ar pongel ńindạ buru cetanreń tahẽkana ar Probhu Isor do ińakʼ kathae ańjomketʼtińạ. Ar ape maraope reakʼ sana do baṅ tahẽkantaea. 
Deuteronomy10:11 Probhu Isor doe metadiń tahẽkana, ‘onko ạyur idikom, jemon onkoren hapṛamko ṭhen okaṭakʼ disạm emako lạgitʼ iń gokʼletʼ senkate onako ạidạri daṛeakʼ.’" 
Deuteronomy10:12 “E Israel, amren Probhu Isor do am ṭhen khon ńit cetʼe khojkana? Uni doe khojkana jemon amren Isorem botorae ar uniyakʼ sanamakʼ hortem taṛam, unim dulạṛe ar amakʼ goṭa monte ar amakʼ goṭa jiwite unim sewawae, ar amakʼ bhạlại lạgitʼ teheń am ṭhen Probhu Isorakʼ okako hukum ar niạmiń emokʼkan ona baṛe dohoyme." 
Deuteronomy10:13  
Deuteronomy10:14 “Serma ar ona cetan reakʼ sanamakʼko ar ot ar ona reakʼ sanamakʼko jotoge aperen Probhu Isorakʼ kana. 
Deuteronomy10:15 Enhõ uni do aperen hapṛamkoe bạsutatʼkote apeye dulạṛketʼpea. Uni do sanam jạtrenko tala khon onkoren bõsko, metakʼme apeye dulạṛketʼpea ar teheń hõ uniren bachao akan jạtrenkoge menakʼpea." 
Deuteronomy10:16 Ona iạte apeakʼ ontorre baṛe khatnakʼpe; menkan keṭecʼ hoṭokʼanko do ar alope hoyokʼa. 
Deuteronomy10:17 Aperen Probhu Isor do sanam isorkoren Isor ar sanam probhu koren Probhu kanae. Uni do maraṅ utạricʼ, daṛeanicʼ ar botoranicʼ Isor kanae. Uni do okoeyakʼ mẽtʼãhã hõ bae beṅgetʼakʼa ar ghushõ bae hataoa." 
Deuteronomy10:18 Uni do ṭũạr amar ar rạnḍikoakʼ hoke chinḍạuetʼtakoa ar ape talareko girobasokʼkan por jạtrenko hõe jom ocoyetʼkote acʼakʼ dulạṛe sodoreda. Are horokʼ bande ocoyetʼkoa. 
Deuteronomy10:19 Apehõ por jạtrenko dulạṛkope, ente Misorre apehõ por jạtrenkope tahẽkana." 
Deuteronomy10:20 Ape do aperen Probhu Isor ḍobokʼaepe ar unige sewawaepe; unirege jamaṛ akan tahenpe ar uni ńutumtege kiriạkʼpe. 
Deuteronomy10:21 Unikangea aperen ṭhonok ar unige aperen Isor do. Ape do apeakʼ mẽtʼte oka maraṅ ar botoranakʼ hahaṛa kạmikope ńelakatʼtae ona do ape lạgitʼgeye onka akada. 
Deuteronomy10:22 Aperen okoeko hapṛam do Misorteko senlen onko do lekhare eken eae gel hoṛko tahẽkana ar ńitokʼ aperen Isor do sermaren ipilko lekae saṅge ocoakatʼpea. 
Deuteronomy11:1 “Aperen Probhu Isor dulạṛepe ar uni okae khojkan ona baṛe kạmipe ar uniyakʼ niạmko, hukumko bataotaepe." 
Deuteronomy11:2 Teheń disạ dohokakʼpe, noako katha do ape ṭhengeń meneda, aperen hoponko ṭhen do baṅa, ente onko do aperen Isorakʼ benao rakapʼakʼ reakʼ do bako baḍaea ar ńelhõ bako ńelakada. Onko do uniyakʼ ṭhonok ar uniyakʼ daṛeanakʼ tiạrakatʼ ti hõ bako ńel akatʼtaea." 
Deuteronomy11:3 Misor talare Misorren raj Pharao ar uniyakʼ goṭa disạm cetanre uni okako cinhạ kạmiye kạmiletʼ ar eṭakʼakʼkoe cekaletʼ onako hõ bako ńelakada. 
Deuteronomy11:4 Misorren palṭonko, onkoren sadomko ar gạḍiko cetanre Probhu Isor okae cekaletʼ ar onko tinre apeko khudạuletʼpere cetʼleka arakʼ doreão reakʼ dakʼreye unum ocoketʼko ar cetʼlekae maraoketʼko ona hõ bako ńelakada." 
Deuteronomy11:5 Ar nonḍe ạuripe seṭerokʼ hạbicʼ ape lạgitʼ hahaṅkarre uni okae cekaletʼ ona hõ aperen hopon ar hoponerako do bako ńelakada. 
Deuteronomy11:6 Uni do Ruben gusṭiren Eliabren hopon Dathan ar Abiram cetanre okae cekaletʼ, metakʼme cetʼleka Israelko samaṅre otre cahapʼ ocoketʼte unkin ar unkin gharońjren hoṛko, onkoakʼ tạmbuko ar onkoren sanam jiwiyankoe utʼ ocoketʼko ona hõ bako ńelakada." 
Deuteronomy11:7 Menkhan ape do Probhu Isorakʼ maraṅ maraṅakʼ kạmiko apnarakʼ nij mẽtʼtepe ńelakada. 
Deuteronomy11:8 “Ar okaṭakʼ disạm dokhol lạgitʼ ape do jordan gaḍape parom lạgidokʼkan onḍe senkate jemon onape dokhol daṛeakʼ ar Probhu Isor aperen hapṛamko ṭhen toa ar dumur rasate perecʼ okaṭakʼ disạm emako reakʼe gokʼletʼ tahẽkana onḍe ḍher din jemon jiwetʼpe tahen onate teheń okań hukumapekan onape manaoa. 
Deuteronomy11:9  
Deuteronomy11:10 Ar okaṭakʼ disạm dokhol lạgitʼpe calakʼkan ona disạm do Misor leka do baṅkana one oka khonpe oḍok hecʼakan. Ape do onḍe itạpe eretʼ tahẽkana, ar anaj khetre cetʼleka dakʼ paṭao hoyokʼ onkage jaṅgate dakʼ arecʼ reakʼpe kạmikan tahẽkana." 
Deuteronomy11:11 Menkhan jordan gaḍa paromkate oka disạm dokhol lạgitʼpe calakʼkan ona do buru boṭkocʼ ar sokṛa disạm kana; ona disạmre do serma khon dakʼ ńamokʼa. 
Deuteronomy11:12 Ona disạm do Probhu Isorgeye ńel todarotetʼ kana. Bochor reakʼ ehopʼ khon mucạtʼ hạbicʼ uniyakʼ mẽtʼãhã do jao ghuṛi ona disạm cetanre menakʼtaea. 
Deuteronomy11:13 “Ape do aperen Probhu Isorpe dulạṛea ar goṭa mon ar ontorte uni sewawae reakʼ okaṭakʼ iń hukum akatʼpe ona pạtiạr salakʼpe manaoa. 
Deuteronomy11:14 Arpe onkae khan Probhu Isor do okte nạpitre, apeakʼ disạmre dakʼe kola ar onate ḍher anaj, darkha jo ar sunumpe ńama." 
Deuteronomy11:15 Probhu Isor do aperen palren janwarko lạgitʼ ghãsko ṭạnḍireye janam ocoya. Ona chaḍa ape hõ lacʼ bikʼpe joma. 
Deuteronomy11:16 “Menkhan sontor akae tahenpe, ar baṅ khan eṛeyakʼrepe paṛaokʼte Probhu Isor ṭhen khonpe pharakokʼa ar debotakope sewawakoa." 
Deuteronomy11:17 Onate Probhu Isor do ape cetanre edrete pit caṛhaokʼtaea ar serma reakʼ duạrkoe bond ocoya, onate dakʼ hõ bae kola ar jumire phosol hõ baṅ hoyokʼa. Ar okaṭakʼ mońj disạm Probhu Isorre emape lạgidokʼkan onḍe thoṛa dintegepe marao utạrokʼa." 
Deuteronomy11:18 Apeakʼ mon ar ontorre ińakʼ noako kathape rebetʼ dohokakʼa, ar disạ dohoy reakʼ cinhạ lekate tire hõpe tolkakʼa ar mạndạli leka cạndirepe dohoya." 
Deuteronomy11:19 Ar aperen hoponko onakope cetʼakoa. Oṛakʼre duṛupʼkokʼ oktere, calakʼ oktere, gitijokʼ oktere ar beredokʼ oktere noako reaṅpe galmaraoakoa." 
Deuteronomy11:20 Apeakʼ oṛakʼ duạr reakʼ kapaṭre ar phaṭok duạrre onakope ol dohokakʼa. 
Deuteronomy11:21 Ar noakope onkae khan Probhu Isor okaṭakʼ disạm emokʼ lạgitʼ aperen hapṛamko ṭhene kiriạlen ona disạmre ape ar aperen hoponko do coṭ serma reakʼakʼko leka ḍher dinpe bahaokʼa. 
Deuteronomy11:22 “Ape do aperen Probhu Isor dulạṛepe, ar uniyakʼ horte calakʼpe ar unire sapʼ kajak akae tahente okako hukumiń emapekan ona joton salakʼ manaope." 
Deuteronomy11:23 Ar ape onape onkae enḍekhan Probhu Isorge ape samaṅ khon onko jạtrenkoe oḍokkoa, ar ape do ape khon maraṅ ar daṛean jạtrenkope bhagaokoa." 
Deuteronomy11:24 Dạkhin reakʼ hahaṅkar khon Lebanon hạbicʼ ar Phurạt gaḍa khon jalapuri hạbicʼ jãhãrege jaṅga talkape dohoy onage apeakʼ hoyokʼa. 
Deuteronomy11:25 Jãhãn jạtrenge ape samaṅre bako teṅgo daram daṛeapea. Ar ona disạmre jãhãtegepe calakʼ aperen Probhu Isor do acʼakʼ gokʼakʼ lekate onḍenko hoṛkoakʼ monre ape reaṅ mitʼṭen botore caṛhao ocoytakoa. 
Deuteronomy11:26 “Ńelpe, teheń ape samaṅre mitʼṭecʼ bhor ar mitʼṭecʼ sarapiń dohokeda." 
Deuteronomy11:27 Teheń ape ṭhen aperen Probhu Isorakʼ oka hukumkoń ematʼpe onape manaotae, enḍekhan ona bhor do apere paṛaokʼa." 
Deuteronomy11:28 Menkhan aperen Probhu Isorakʼ hukum bape bataotae ar oka horte calakʼ reakʼ hukumiń ematʼpe ona khonpe ghańjeṛokʼte debotakope pańjako, enḍekhan ape cetanre do sarap paṛaokʼa." 
Deuteronomy11:29 Dokhol lạgitʼ ape okaṭakʼ disạmtepe bolo lạgidokʼkan ar aperen Probhu Isor tinre onḍeye idipea unre Gerisim buru cetan khon ona bhor reakʼ kathape lại sodora ar sarapakʼ katha do Ebal buru khonpe lạiya. 
Deuteronomy11:30 Ape dope baḍaegea, jordan gaḍa pạchim senakʼ hor aṛe reakʼ Gilgal ar ona sor reakʼ Arabreko tahenkan Kananikoakʼ disạm talare More reakʼ Elon dareko ṭhen ona barea buru do menakʼ mente." 
Deuteronomy11:31 Ape do aperen Probhu Isor okaṭakʼ disạme em lạgidokʼkan ona dokhol lạgitʼ jordan gaḍape paromokʼkana. Ar dokholkate tinre onḍepe girobasokʼa unre teheń okako niạm ar hukumkoń ematʼpe ona baṛe dohoype. 
Deuteronomy11:32  
Deuteronomy12:1 “Aperen hapṛamkoren Probhu Isor okaṭakʼ disạm dokhol lạgitʼe em akatʼpe onḍe dhạrti ṭuṅdạṅ bhor noako niạm ar hukumko joton salakʼpe manaoa. 
Deuteronomy12:2 Okoe jạtrenkoakʼ bedokhol lạgitʼpe calakʼkan onḍe usul buru ar boṭkocʼkore ar hạriạṛ dare buṭạkore akoren debotako sewawako kan tahẽkan onako jaega dope marao giḍikakʼa. 
Deuteronomy12:3 Onkoakʼ than boṭkocʼko, onkoakʼ sewawakʼ dhiriko, murhutʼ khunṭiko ar debotawakʼ muṭhạnkope rạputʼ giḍikakʼa ar nonkate onako jaega khon onkoren debotakoakʼ ńutumpe meṭao utạra." 
Deuteronomy12:4 “Aperen Probhu Isorakʼ dekʼwa sewa do onkoakʼ sewa leka do alope onkaea. 
Deuteronomy12:5 Menkhan aperen Probhu Isor do apnar sodorokʼ lạgitʼ aperen gusṭiko emakʼ jaega khon okaṭakʼ ṭhạ̃i acʼ lạgitʼe bachao joṅ onḍege sewawae lạgitʼ calakʼpe. 
Deuteronomy12:6 Ape do aperen jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar eṭakʼ janwar samaṅokʼakʼ, apeakʼ gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń, tulokʼ samaṅokʼakʼ ar manotakʼ samaṅokʼakʼ, kusiteakʼ samaṅokʼakʼ ar aperen ḍaṅgrako, bhiḍiko ar meromkoren pạhilicʼ hoponge onḍepe idikoa." 
Deuteronomy12:7 Onḍege aperen Probhu Isor samaṅre apeakʼ gharońjrenko salakʼpe jom ńũiya ar uniyakʼ bhor iạtepe ńamakatʼ apeakʼ khaṭao akan reakʼ kuṛại iạtepe rạskạkʼa. 
Deuteronomy12:8 “Aperen Probhu Isor do sulukte girobasokʼ lạgitʼ okaṭakʼ sompottiye emape lạgidokʼkan onḍe do ńit hõ ạuripe seṭerokʼa. Ar ona disạmpe bololenre jãhãege acʼakʼ kusi sanaleka aloe kạmima. 
Deuteronomy12:9  
Deuteronomy12:10 Aperen Probhu Isor do sompotti lekate okaṭakʼ disạme emape lạgidokʼkan ar jordan gaḍa paromkate tinre onḍepe girobasokʼa unre uni do beṛhaeten bạiriko sãote lạṛhại khone jirạu ocopea, ar nirạite onḍepe girobasokʼa." 
Deuteronomy12:11 Unre uni do acʼ sodorokʼ lạgitʼ okaṭakʼ ṭhạ̃i acʼ tahen lạgitʼe bachaojoṅ onḍege ape do oneń hukum akawatʼpe jotowakʼ jinisko idikate apeakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar eṭakʼ janwar samaṅokʼakʼ, apeakʼ gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń, tulokʼ samaṅokʼakʼ ar Probhu Isor ṭhenpe manotakatʼ reakʼ samaṅokʼakʼko uni ṭhenpe ạguiya." 
Deuteronomy12:12 Ar onḍe aperen Probhu Isor samaṅre ape ar apren hoponko, hoponerako, aperen guti-kạ̃ṛmĩko, ato ar nagraharen Liwiko okoe do apnarakʼ mente jãhãn jaega-jumi se sompotti bạnukʼtako onko sanamko sãotepe rạskạ midokʼa." 
Deuteronomy12:13 Ńelpe, apepe kusiyakʼ jãhãn ṭhạ̃ire jeredokʼ samaṅokʼakʼ do alope samaṅa." 
Deuteronomy12:14 Aperen gusṭiko khon emakʼ okaṭakʼ ṭhạ̃i Probhu Isore bachao joṅ onḍege jeredokʼ samaṅokʼakʼpe samaṅa ar onḍege ińiń hukum akatʼ reakʼ jotowakʼpe kạmiya. 
Deuteronomy12:15 “Enḍekhan aperen Probhu Isor do apeye bhorapete okoeko janwarkoe emape onko do jãhãn atore se nagrahare gocʼkate apeakʼ kusileka jelpe jom daṛeakʼa, cetʼleka aperen sapha ar besapha sanam hoṛ selepʼ jel se jhaṅkaṛ jelpe jom daṛeako." 
Deuteronomy12:16 Menkhan mãyãm jom do baṅ ganaokʼtapea; ona do dakʼ leka otrepe dul giḍikakʼa. 
Deuteronomy12:17 Ona chaḍa apeakʼ, anaj, nãwã darkha rasa ar sunum reakʼ gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń, ar ḍaṅgrako, bhiḍiko, meromkoren pạhil hoponko, apeakʼ manot akatʼakʼko, tulokʼ samaṅokʼakʼko ar kusiteakʼ danko do apeakʼ nij ato se nagrahakore jom do baṅ ganokʼtapea." 
Deuteronomy12:18 Aperen Probhu Isore bachao akatʼ ṭhạ̃ire uni samaṅre jojom hoyokʼtapea. Ape, aperen gidrạko, aperen guti-kạ̃ṛmĩko ar apeakʼ ato ar nagraharen Liwiko do onako joma ar apeakʼ khaṭaoakʼ reakʼ kuṛại iạte aperen Probhu Isor samaṅrepe rạskạ midokʼa." 
Deuteronomy12:19 Apeakʼ disạmre tinạkʼ dinpe girobasokʼ unạkʼ din ape do Liwikope ńel todarotkoa. 
Deuteronomy12:20 “Aperen Probhu Isor do acʼakʼ gokʼakʼ lekate apeakʼ disạm reakʼ simạnakoe phaelao ocoytapere men, ‘jel jojom sanayetʼlea,’ unre apeakʼ kusi leka jelpe jom daṛeakʼa." 
Deuteronomy12:21 Aperen Probhu Isor do apnar sodorokʼ lạgitʼ okaṭakʼ ṭhạ̃iye bachao joṅ ar ape khon ona ḍherge sạṅgińokʼ khan, tobe iń emakʼ hukum lekate Probhu Isorre emakan aperen ḍaṅgra ar bheḍa do pal khon hataokatepe gur daṛeakoa ar apan ạpin ato ar nagrahakore apeakʼ sana leka jelpe jom daṛeakʼa." 
Deuteronomy12:22 Selepʼ ar jhaṅkaṛ jel lekage ape do jelpe joma. Sapha ar besapha sanamkoge ona dope jom daṛeakʼa. 
Deuteronomy12:23 Menkhan sontor akae tahenpe mãyãm do alope joma, ente mãyãmkangea jiwi do, onate jel sãote jiwi hõ alope joma." 
Deuteronomy12:24 Ona do alogepe joma, dakʼ leka otrepe dul giḍikakʼa." 
Deuteronomy12:25 Ape ar ape tayom jemon aperen hopon ar hoponerakoakʼ bhạlại hoyokʼtako onate ape do mãyãm alope joma; inạ khan Probhu Isorakʼ mẽtʼãhã samaṅre ṭhikakʼ hoyokʼa. 
Deuteronomy12:26 “Probhu Isore bachao akatʼ ṭhạ̃ire apeakʼ sonot jinisko ar manot akatʼakʼ jinisko idiy hoyokʼtapea. 
Deuteronomy12:27 Aperen Probhu Isorakʼ pinḍ cetanre apeakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ reakʼ jel ar mãyãmpe samaṅa. Aperen Probhu Isorakʼ pinḍre aperen samaṅicʼ janwarakʼ mãyãmpe dula, menkhan uniyakʼ jel dope jom daṛeakʼa." 
Deuteronomy12:28 Ape ar aperen hoponko ar hoponerako jemon jao okte bhạlại hoyokʼtako onate iń emakʼ noako hukum joton salakʼ manaope, ente onape onkale khan aperen Probhu Isorakʼ mẽtʼre ṭhikakʼpe kạmiya." 
Deuteronomy12:29 “Ar okoeko jạtrenko bedokholko lạgitʼpe calakʼkan aperen Probhu Isor do ape samaṅ khon onkoe marao utạrkoa. Menkhan onkope bedokholko tayom onkoakʼ disạmrepe girobasokʼa unre ape do sontorokʼ hoyokʼtapea jemon onkoren debotakoakʼ jhạlire alope paṛaokʼ ar alope kuliya, ‘noko jạtrenko do okaleka akoren debotako sewawako kan tahẽkana mente?’ Arpe men boteja, ‘abo hõ bon onkaea.’" 
Deuteronomy12:30  
Deuteronomy12:31 Ape do aperen Probhu Isorakʼ dekʼwa sewa do onkoakʼ sewa leka alope onkaea, ente onko do debotakoko sewawakore joto lekanakʼ hirkhạwakʼko kạmikana one okaṭakʼ do Probhu Isore hirkhạwakʼkan. Onko do debotako ńutumte seṅgelre akoren gidrạkoko khadleyetʼkoa." 
Deuteronomy12:32 “Iń okakoń hukumatʼpe onako sanamakʼpe manaoa; ar noa sãote cetʼ hõ alope juṭucʼakʼa, ar niạ khon jãhãnakʼ hõ alope kaṭaoa." 
Deuteronomy13:1 “Ape modren jãhãn nạbi se kukmũ ńelkate tayom daram reakʼ kathae lại daṛeakʼ nonkanicʼ jãhãeye upellen khan ar ape ṭhen jãhãn hahaṛa cinhạ se kạmi reakʼ kathae men ar sạrige ona hoyokʼ. Ar uni hoṛ hõ ape ṭhen nãwãn nonkan debotako reaṅ katha lạiyapeteye men, ‘dela bon pańjakoma arbon sewawakoma,’" 
Deuteronomy13:2  
Deuteronomy13:3 Enḍekhan uni nạbi se kukmũ ńeńel hoṛakʼ katha alope ańjomtaea. Ente aperen Probhu Isor do mon ar ontortepe dulạṛedekana se baṅa ona ńel lạgitʼ biḍạureye paṛao ocoyetʼpea. 
Deuteronomy13:4 Ape do aperen Probhu Isorakʼ katha leka calakʼ hoyokʼtapea ar uni botorae hoyokʼtapea. Ape do uniyakʼ hukumkope manaoa arpe bataotaea; unipe sewawaea ar unirege jamaṛ akaepe tahena. 
Deuteronomy13:5 Menkhan uni nạbi se uni kukmũ ńeńelicʼ hoṛ dope gocʼ giḍikaea, ente aperen Probhu Isor, okoe do Misor disạm khone oḍok ạguakatʼpe ar golam oṛakʼ khone chaḍao akatʼpe, uni upạrteye uskạu akatʼpea ar aperen Probhu Isor oka horte calakʼ reakʼe hukumakatʼpe ona hor khon ruạṛpe lạgitʼe kurumuṭukana. Onate ape tala khon uni bạṛicʼicʼ dope marao giḍikaea." 
Deuteronomy13:6 “Dhạrti reakʼ mitʼ simạna khon eṭakʼ simạna hạbicʼ ape beṛhaeten sor ar sạṅgińren okoe do debotako sewawako kan, ar okoe do amren hapṛamkoren bin baḍayicʼ uni debota secʼ amren boeha se amren hopon ar hoponerako se amren bạhu se amren gate am ńamkate bạṛicʼ horte calakʼ lạgitʼe metam, ‘dela, debotako laṅ sewawakoa,’" 
Deuteronomy13:7  
Deuteronomy13:8 enḍekhan uniyakʼ do alom luturakʼa ar ańjom hõ alom ańjomtaea. Uni do alom dayawaea; ar alom aṛagea, se alom rukhiyạyea." 
Deuteronomy13:9 Uni do gojetege hoyokʼa. Ar uni gocʼ giḍikae reakʼ kạmi do amakʼ titege ehob hoyokʼtama, ar inạ tayom do eṭakʼkoko seledokʼa." 
Deuteronomy13:10 Misor disạm reakʼ golam oṛakʼ khon okoeye oḍok ạguakatʼme amren Probhu Isor secʼ khon ruạṛmeye kurumuṭuyetʼ khan uni do dhiritem tiń gojea. 
Deuteronomy13:11 Onate Israel do sanamkoge niạ katha ańjomkate botor caṛhaoakoa ar ape modren okoe hõ nonkan bạṛicʼ kạmi do bako kạmiya. 
Deuteronomy13:12 “Aperen Probhu Isor okako ato se nagrahako girobasokʼ lạgitʼe em lạgidokʼkan ona jãhãṭakʼ reaṅ hoedaṛeakʼape ańjom ńama," 
Deuteronomy13:13 onḍenko Israelko modren thoṛa bạṛicʼ hoṛ do onḍenko hoṛko niạ menkate bạṛicʼ horteko or idiakatʼko, ‘dela bon, debotako bon sewawako ma,’ okoe do abo ṭhenko nãwãge." 
Deuteronomy13:14 Ar onage hoyokʼ khan ape do mońj okocʼte suṭhik hataokate biḍạu aṭkarpe. Ar sạrikana mente sạbudlen khan bạṛicʼ utạrakʼ kạmi ape talare hoyakante," 
Deuteronomy13:15 onḍenko sanam hoṛge gocʼ giḍikako hoyokʼa. Ar ape do ona ato ar nagraha, onaren hoṛko ar janwarko purạtepe marao cabakoa." 
Deuteronomy13:16 Ar onḍenakʼ luṭ ạguwakʼ joto jinisko do nagraha reakʼ tala kulhirepe dohoya ar sanamakʼ jinisko, ona ato ar nagraha hõ aperen Probhu Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼakʼ leka purạtepe jeretʼ giḍikakʼa. Ona jaega do jaejug hạbicʼ ḍhipi leka tahena; ar ona do tishõ baṅ benao hoyokʼ." 
Deuteronomy13:17 Probhu Isor jemon acʼakʼ botoranakʼ edre khone ruạṛokʼ onate apeakʼ tire noako jinis reakʼ mitʼṭen hõ jemon alo ńelokʼ, ente onare do maraokʼ reakʼ sarap menakʼa. Enḍekhan uni do daya are mãyãwapea ar aperen hapṛamko ṭhen kiriạkateye gokʼletʼ iạte aperen bõskoe bạḍ ocokoa," 
Deuteronomy13:18 ente teheń okako hukumiń emapekan onape bataotae ar aperen Probhu Isorakʼ nońjorre ṭhikakʼpe kạmi. 
Deuteronomy14:1 “Ape do aperen Probhu Isorren hoponko kanape. Ona iạte gocʼ hoṛko lạgitʼpe rakʼ homor joṅre hoṛmore alope getʼ cirokʼa, se bohokʼ samaṅ secʼ alope hoyo poṭorokʼa." 
Deuteronomy14:2 Ape do Probhu Isor ńutumte mitʼṭen begar akan jạtrenko kanape. Dhạrtiren sanam jạtrenko mod khon Probhu Isor do apegeye bachao akatʼpea jemon uniren ạidạri porjakope hoyokʼ. 
Deuteronomy14:3 “Ape do jãhãn hirkhạwakʼ jinisko alope joma. 
Deuteronomy14:4 Okoeko janwarakʼ jelpe jom daṛeakʼ onko doko hoyokʼ kana ḍaṅgra, bhiḍi, merom," 
Deuteronomy14:5 jhaṅkaṛ, selepʼ jel, ṭiklạkʼ jel, bir merom, bhạ̃uṭiạ jel, ar kạpil gại." 
Deuteronomy14:6 Okoeko janwarakʼ khurạ bar hạṭińte cirạge ar okoeko pạgur onko janwarakʼ jel dope jom daṛeakʼgea. 
Deuteronomy14:7 Menkhan ekenko pạgur se eken khurạ moto hạṭińgetako onkan janwarkoakʼ jel do bape jom daṛeakʼa. Ũṭ, kulại, saphon kulạiyakʼ jel do alope joma, ente onko doko pạgurgere hõ khurạ do baṅ bar hạṭińgetakoa. Onate onko doko besaphagea." 
Deuteronomy14:8 Sukri doko besaphagea; khurạ hạṭińgetakore hõ bako pạgura. Onkoakʼ jel do alope joma ar joṭetʼ hõ alope joṭeda. 
Deuteronomy14:9 “Dakʼreko tahen jiwiyanko modre okoekoakʼ il ar cũyạkʼ menakʼtako eken onkogepe jom daṛeakoa," 
Deuteronomy14:10 menkhan okoekoakʼ il ar cũyạkʼ bạnukʼtako onko do alope jomkoa. Onko do ape lạgitʼko besaphagea. 
Deuteronomy14:11 “Jãhãn sapha cẽṛẽ dope jom daṛeakogea; menkhan noko do alope jomkoa; buru pajhaṛ, seṅgel gidi, hako sapʼ pajhaṛ, tarse koṭapʼ, jalo, kũṛĩtʼ, ar onko jạtrenko, mitʼke mitʼ kạhu ar onko jạtrenko, ũṭ cẽṛẽ, ńindạ pajhaṛ, dakʼ kẽhẽ, ṭirmuṭi ar onko jạtrenko, kokor, dundu, dereń kokor, bonbayar, gidi, kikir, ḍheṅka kõkʼ ar onko jạtrenko, ḍablạ kuṭạm ar barduṛũcʼ." 
Deuteronomy14:12  
Deuteronomy14:13  
Deuteronomy14:14  
Deuteronomy14:15  
Deuteronomy14:16  
Deuteronomy14:17  
Deuteronomy14:18  
Deuteronomy14:19 “Ar sanam cĩuṭi pipṛiko hõ ape lạgitʼko besaphagea; onko do alope jomkoa," 
Deuteronomy14:20 Menkhan sanam sapha uḍạukʼko dope jom daṛeakogea. 
Deuteronomy14:21 “Gocʼ akan nonkan jãhãn jiwiyanko hõ alope jomkoa, ente ape do aperen Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ begar akan jạtrenko kanape. Apeakʼ ato se nagrahareko girobasokʼkan eṭakʼ jạtren hoṛko ona dope em daṛeakoa ar ona do onkoko jom daṛeakʼa, se eṭakʼ porjạtrenko ṭhen dope ạkhriń daṛeakoa." 
Deuteronomy14:22 “Jao bochor apeakʼ jumire okako phosol hoyokʼ ona reakʼ gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń dope begar dohokakʼa. 
Deuteronomy14:23 Aperen Probhu Isor botoraepe ar apeakʼ anaj ar phosol reakʼ, nãwã darkha rasa ar sunum reakʼ gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń do emokʼ hoyokʼtapea. Ar aperen palren ḍaṅgra, bhiḍi, meromkoren pạhilicʼ hopon reakʼ jel do aperen Probhu Isor samaṅre nonkan ṭhạ̃ire jojom hoyokʼtapea one okaṭakʼ ṭhạ̃ire sodorokʼ lạgitʼte acʼakʼ tahen oṛakʼ menteye bachaojoṅ." 
Deuteronomy14:24 Menkhan ona ṭhạ̃i do sạṅgińre menakʼ khan ar Probhu Isor nunạkʼe bhor akatʼpete ona gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭińko sạṅgiń hor iạte bape idi daṛeakʼ khan," 
Deuteronomy14:25 ona dope ạkhrińa ar ona ạkhriń reakʼ ṭaka do aperen Probhu Isore bachao akawan ṭhạ̃itepe idi oṭokakʼa. 
Deuteronomy14:26 Ar ona ṭakate apeakʼ kusi leka jiniskope kirińa, jemon ḍaṅgra, merom, bhiḍi, darkha rasa, eṭakʼ jãhãnakʼ se apeakʼ kusi leka jãhãnakʼgepe kiriń daṛeakʼa. Ona tayom do apeakʼ gharońjrenko tulucʼ aperen Probhu Isor samaṅre jom ńũkatepe rạskạkʼa." 
Deuteronomy14:27 Ar okoe Liwiko apeakʼ ato se nagrahareko girobasokʼkan onko do alope hiṛińkoa, ente onko do apnarakʼ mente jãhãnakʼ cetʼge, metakʼme jaega jumi do bạnukʼtakoa." 
Deuteronomy14:28 “Mimitʼ tesar bochor reakʼ sesre apeakʼ ona bochor reakʼ phosol reakʼ gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń do nagraha bahrete ạgukatepe jarwaea. 
Deuteronomy14:29 Ar onate Liwiko, okoe do apnarakʼ mente cetʼ jaega jumi se sompotti bạnukʼtako ar onḍe menakʼko porjạtrenko, rạnḍiko ar ṭũạr amarko onako jom daṛeakʼa. Onate apeakʼ sanam kạmire aperen Probhu Isor doe bhorapea." 
Deuteronomy15:1 “Eae bochor mucạtʼre rin khonpe khalaskoa. 
Deuteronomy15:2 Ape do noa dharatepe khalaskoa: Mimitʼ Israel mahajon do eṭakʼ Israelkoe khalaskoa. Rin khalas lạgitʼ Probhu Isor okaṭakʼ okteye ṭhik dohoakatʼ ona sodor tayom Israel boehako ṭhen khon rin halae reakʼ do bape dạbi daṛeakʼa. 
Deuteronomy15:3 Menkhan eṭakʼ jạtren hoṛko ṭhen dope dạbi daṛeakʼa, ar aperen boehakoakʼ rin dope khalaskatakoa." 
Deuteronomy15:4 Aperen Probhu Isorakʼ kathare batao akanpe tahen ar teheń okako hukumiń emapekan ona reakʼpe moneyakʼ, enḍekhan ape modre okoehõ bape reṅgejokʼa, ente sompotti lekate okaṭakʼ disạm aperen Probhu Isore emape lạgidokʼkan uni do onḍe ạḍiye bhorapea." 
Deuteronomy15:5  
Deuteronomy15:6 Aperen Probhu Isor do acʼakʼ gokʼakʼ lekateye bhorapea, ar onate ape do jạt jạtren hoṛko rinpe emakoa, menkhan ape do okoe ṭhen khon hõ rin bape hataoa ar baṅ lagaoapea. Ape do ạḍi utạr jạtrenkope ḍanṭaokoa menkhan okoe hõ ape do bako ḍanṭaopea." 
Deuteronomy15:7 “Aperen Probhu Isor okaṭakʼ disạme emape lạgidokʼkan ona disạmre aperen boehako modre jãhãege reṅgecʼreye paṛaokʼ, enḍekhan unire apeakʼ ontor do alope keṭejtapea, se uni reṅgecʼ boeha lạgitʼ apeakʼ ti do muṭ akae alope dohoytapea." 
Deuteronomy15:8 Apeakʼ ti do jemon khulạge tahen; ape do uniyakʼ jạruṛokʼakʼ leka pańcape emaea. 
Deuteronomy15:9 Sontorokʼpe, apeakʼ monre dusṭạmi hudis do alope rakapʼ ocoya je, eaeakʼ bochor, metakʼme rin khalas reakʼ bochor hecʼakana mente. Ar noa hudiskate reṅgecʼre paṛao akan boeha secʼ alope kurkunḍujokʼa ar eken ti alope bidạgotʼkaea. Arpe onkae khan uni do Probhu Isor ṭhen ape upạrteye raga ar bicạre khoja onate apepe behoketʼ iạte dusirepe paṛaokʼa." 
Deuteronomy15:10 Ar monre haso dohokate do alope emaea; enḍekhan Probhu Isor do apeakʼ sanam kạmireye bhorapea ar jãhãnakʼrege hatpe lagao onaregepe jo bahakʼa. 
Deuteronomy15:11 Reṅgecʼ hoṛ do dhạrtireko tahengea. Onate noań hukumape kana, aperen boehako secʼ ar disạmren reṅgecʼ ar nacar hoṛko secʼ apeakʼ ti do khulạge tahentape ma." 
Deuteronomy15:12 “Jãhãe Ibri herel se maejiu hoṛ ape ṭhene ạkhrińokʼ, enḍekhan turui bochor ape ṭhen golame khaṭaokʼa ar eaeakʼ bochorre doe sạdhin ocokʼa." 
Deuteronomy15:13 Ar sạdhine oktere uni do eken ti alope bidạ gotʼkaea. 
Deuteronomy15:14 Ape do kharsala monte aperen merom se bhiḍi, se khạrại reakʼ anaj ar darkha jo lelen kunḍ khon darkha rasape emaea. Aperen Probhu Isor oka lekae bhor akawatʼpe onkage uni hõpe emaea." 
Deuteronomy15:15 Disạipe, Misor disạmre ape hõ golampe tahẽkana ar aperen Probhu Isor doe chaḍao akatʼpea. Ona iạte iń do noako hukumiń emapekana." 
Deuteronomy15:16 “Menkhan uni guti do apeakʼ gharońjren hoṛkoe dulạṛko ar ape ṭhen sukrege menae iạte bae bạgiyape," 
Deuteronomy15:17 enḍekhan uni do sạlạkte luturpe pạṭi tabtaea; ar onate uni do goṭa jion aperen golam akane tahena. Ar aperen kạ̃ṛmĩ cetanrehõpe onkaea. 
Deuteronomy15:18 “Aperen guti se kạ̃ṛmĩ do sạdhintepe sen ocoaere hamal do alope hudisa; ente niạ turui bochor ape ṭhen khaṭaokʼ reakʼ dam do barea mujurikin reakʼ soman kana. Onkope sạdhinleko khan aperen Probhu Isor do sanamakʼe bhoratapea. 
Deuteronomy15:19 “Aperen ḍaṅgra, bhiḍi ar meromkoren mimitʼ pạhil janam akan ạnḍiạ hoponko do aperen Probhu Isor ńutumtepe begar dohokoa. Ar ḍaṅgraren pạhil hoponko hõ kạmire alope lagaokoa ar bhiḍi ar meromren pạhil hoponkoakʼ upʼ hõ alope kạpciy takoa." 
Deuteronomy15:20 Aperen Probhu Isorre bachao akawan ṭhạ̃ire jao bochor ape do gharońjrenko sãote onako reakʼ jelpe joma. 
Deuteronomy15:21 Menkhan onko janwarko modren jãhãeṭakʼge niphuṭ utạricʼ bae tahen, metakʼme leḍha se kãṛã se uniyakʼ hoṛmore jãhãn dos tahen, enḍekhan uni do aperen Probhu Isor ńutumte alope samaṅea." 
Deuteronomy15:22 Onkanko do apeakʼ nagraharegepe jomkoa. Sapha-besapha jãhãe hoṛge jhaṅkaṛ se selepʼ jelakʼ jel lekagepe jom daṛeakʼa. 
Deuteronomy15:23 Menkhan uniyakʼ mãyãm do alope joma; dakʼ leka ona do otrepe dul giḍikakʼa. 
Deuteronomy16:1 “Abib candore ape do aperen Probhu Isor ńutumte bańcaokʼ porobpe porobokʼa. Niạ Abib candorege uni do ńindạ jokhecʼ Misor disạm khon apeye oḍok ạguletʼpea. 
Deuteronomy16:2 Acʼ apnartetʼe sodorokʼ iạte Probhu Isor do acʼakʼ tahen jaega lekate okaṭakʼe bachao joṅ, onḍege aperen ḍaṅgra se merom se bhiḍi palko khon janwar hataokate aperen Probhu Isor ńutumte bańcaokʼ porobpe porobokʼa." 
Deuteronomy16:3 Uni janwarakʼ jel do khạmi mesalakatʼ piṭhạ sãote alope joma. Menkhan eae din hạbicʼ apeakʼ duk disạite bin khạmiyanakʼ piṭhạpe joma, ente Misor disạm khon usạratepe oḍok hecʼakana. Onate Misor disạm khon oḍok hijukʼ reakʼ katha jiwetʼ jonompe disạ dohokakʼa." 
Deuteronomy16:4 Niạ eae din apeakʼ simạre ar ape talare khạmi mesalakatʼ jãhãn jinis alo baṛe ńamokʼma. Porob reakʼ pạhil din ạyupʼ jokhecʼ okaṭakʼ jelpe samaṅ ona do setakʼ hạbicʼ alope sarecʼ dohokakʼa. 
Deuteronomy16:5 “Aperen Probhu Isorakʼ emakʼ ar okaṭakʼ nagraharege bańcaokʼ porobren janwar do alope samaṅkoa; 
Deuteronomy16:6 okaṭakʼ ṭhạ̃ire uni do apnartetʼ sodorokʼ lạgitʼte acʼakʼ tahen oṛakʼ lekateye bachao joṅ eken onḍegepe samaṅkoa. Oka hilokʼ Misor disạm khonpe oḍokʼ hecʼakan jao bochor ona dinre siń cando hạsur tayom bańcaokʼ porobren janwarpe samaṅkoa. 
Deuteronomy16:7 Aperen Probhu Isor okaṭakʼ ṭhạ̃iye bachao joṅ onḍege ona reakʼ jelpe isina arpe joma. Ar dosar hilokʼ do apeakʼ oṛakʼtepe ruạṛ calakʼa. 
Deuteronomy16:8 Turui din hạbicʼ bin khạmiyanakʼ piṭhạpe joma ar eae din hilokʼ do aperen Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ sonot jarwakʼpe hoeocoya ar enhilokʼ do jãhãnakʼ cetʼge alope kạmiya. 
Deuteronomy16:9 “Phosolre datrompe calao hilokʼ khon eae haptape lekhaea. 
Deuteronomy16:10 Ar ona tayom apeakʼ kusiteakʼ samaṅokʼakʼte aperen Probhu Isor ńutumte eae hapta reakʼ porobpe porobokʼa. Ar aperen Probhu Isore bhor akawatʼpe leka niạ samaṅokʼakʼ jinispe emokʼa. 
Deuteronomy16:11 Aperen Probhu Isor apnare sodorokʼ iạte okaṭakʼ tahen ṭhạ̃iye bachao joṅ onḍe uni samaṅre aperen hopon ar hoponerako, aperen guti-kạ̃ṛmĩko ar ape talareko girobasokʼkan Liwiko, porjạtrenko, ṭuạ̃r amarko ar rạnḍi maejiuko- sanamkoge mitʼtepe rạskạ midokʼa." 
Deuteronomy16:12 Misor disạmre ape hõ golampe tahẽkan ona katha disạite joton salakʼ noako hukumpe manaoa. 
Deuteronomy16:13 “Apeakʼ khạrại ar darkha lelenkunḍ reakʼ ṭhạ̃i khon jotowakʼpe samṭao tayom eae din do ḍera porobpe porobokʼa. 
Deuteronomy16:14 Ape, aperen hopon ar hoponerako, aperen guti-kạ̃ṛmĩko ar ape talareko girobasokʼkan Liwiko, porjạtrenko, ṭũạr amarko, rạnḍi maejiuko ar ape sanamkoge niạ porobrepe rạskạkʼa." 
Deuteronomy16:15 Aperen Probhu Isor okaṭakʼ ṭhạ̃iye bachao joṅ onḍe ape do uni ńutumte eae din hạbicʼ niạ porobpe porobokʼa, ente apeakʼ rakapʼakʼ sanam phosol ar sanamakʼ kạmire aperen Probhu Isor do apeye bhorapea ar purạtepe rạskạjoṅa." 
Deuteronomy16:16 “Aperen Probhu Isore bachao akawan ṭhạ̃ire bochorre pe dhao, metakʼme bin khạmiyanakʼ piṭhạ porobpe porobokʼ jokhecʼ, eae hapta reakʼ porobre ar chamḍa porobre aperen sanam herel hoṛko do Probhu Isor samaṅre hạjirokʼ hoyokʼtakoa. Unre Probhu Isor samaṅre eken ti okoe hõ alo jemonko hijukʼma." 
Deuteronomy16:17 Aperen Probhu Isore bhor akawatʼpe leka ape mimitʼko thoṛare hõ jemonpe ạgu darae. 
Deuteronomy16:18 “Aperen Probhu Isor okaṭakʼ ato ar nagrahae emape lạgidokʼkan ona reakʼ mimitʼ goṭecʼ lạgitʼ bikʼcạrko ar sordarkope dohokoa. Onko do hok reakʼ lekate hoṛkoakʼko bicạr chinḍạukatakoa. 
Deuteronomy16:19 Behok lekate alope bicạra se okoeyakʼ mẽtʼãhã hõ alope beṅgetʼakʼa. Ghus hõ alope hataoa, ente ghus do ạkilankoakʼ mẽtʼe kãṛã ocoytakoa ar bin dusạn hoṛakʼ katha hõe ulṭạu ocoya." 
Deuteronomy16:20 Okaṭakʼ disạm do aperen Probhu Isore emape lạgidokʼkan, onḍe jemonpe dokhol daṛeakʼ onate hok reakʼ manaope." 
Deuteronomy16:21 “Aperen Probhu Isor ńutumte pinḍpe benaore ona pantere sekʼwae lạgitʼ Asera khunṭi reakʼ jãhãn kaṭko alope bitʼjoṅa," 
Deuteronomy16:22 se jãhãṭakʼ dhiri khunṭi hõ alope bitʼjoṅa, ente aperen Probhu Isor ṭhen noako do hirkhạwakʼ kana." 
Deuteronomy17:1 “Aperen Probhu Isor ńutumte nonkan ḍaṅgra se merom boda se bheḍa hõ alope samaṅkoa okoe do niphuṭ utạrko baṅkan, ente uni do onakoe hirkhạwakʼa." 
Deuteronomy17:2 “Aperen Probhu Isore emape lạgidokʼkan ato se nagrahare hoedaṛeakʼa, ape modren jãhãe herel hoṛ se maejiu Probhu Isorakʼ emakʼ bondobos rạputʼkate uniyakʼ nońjorre oka bạṛicʼakʼkan onageye onkae." 
Deuteronomy17:3 Ar hoedaṛeakʼa uni do ińakʼ hukum birudre senkate debotakoe sewawako ar onko debota se siń cando, ńindạ cando se sermaren ipilkoe sewawako." 
Deuteronomy17:4 Ar onako reakʼpe baḍae lekhan, ona reakʼ mońjtepe suṭhik hataoa. Ar sạrikan khan ar Israelko talare hirkhạwanakʼ kạmi hoyakana mente sạbudokʼ khan," 
Deuteronomy17:5 enḍekhan okoe herel hoṛ se maejiu nonkae kạmiakatʼ uni do ato se nagraha reakʼ bahre phaṭok duạr ṭhen idikate dhiritepe tiń gojea. 
Deuteronomy17:6 Ar gocʼ ocokʼicʼ do bar se pe hoṛakʼ gohako reakʼ gohawakʼ iạte goje hoyokʼa; menkhan eken mitʼ hoṛakʼ goha iạte do alope onkaea. 
Deuteronomy17:7 Uni hoṛ goje lạgitʼ do gohakoge pạhilre dhiriteko tiń maṛaṅema, ar ona tayom do eṭakʼ hoṛkoko tińea. Ar nonkate ape tala khon uni bạṛicʼ hoṛpe marao giḍikaea." 
Deuteronomy17:8 “Apeakʼ nonkanakʼ mamblako adalotre bicạr lạgitʼ muskilge bujhạukʼ khan- baṅ do khun khun talare ar baṅ do hok hok talare ar baṅ do hạn hạn talare enḍekhan ona mambla do Probhu Isore bachao akawan ṭhạ̃ite idiy hoyokʼtapea. 
Deuteronomy17:9 Unre ape do un jokhecʼren bikʼcạricʼ ar Liwiko talaren naekeko ṭhenpe calakʼa. Onko ṭhenpe kulijoṅa ar apeakʼ bicạr reakʼ rayko lạiyapea. 
Deuteronomy17:10 Probhu Isor bachao akawan thạ̃ire onko okaṭakʼ rayko baḍae ocope ona lekage ape dope kạmiya. Tobe sontor akae tahenpe, onko okaṭakʼko metape ona reakʼ cetʼge alope bad oṭokakʼa." 
Deuteronomy17:11 Onko do ạn-ạri reaṅ okako cetʼape ar okaṭakʼ rayko emokʼ ona lekagepe kạmiya. Ar okaṭakʼko metape ṭhik ona lekagepe onkaea, oka secʼge alope ghańjeṛa." 
Deuteronomy17:12 Jãhãe hoṛ bạḍại salakʼ uni bikʼcạricʼakʼ katha se aperen Probhu Isorren sapʼdapʼicʼ naekeakʼ katha bae ańjom, enḍekhan uni do khạṭige gocʼ giḍikae hoyokʼa. Ar Israelko tala khon nonkan bạṛicʼ hoṛ dope marao utạrkoa." 
Deuteronomy17:13 Enḍekhan ona katha ańjomkate hoṛko do botor caṛhao akoa ar nonka bako bạḍạiyokʼa. 
Deuteronomy17:14 “Aperen Probhu Isor okaṭakʼ disạme emape lạgidokʼkan ona dokhol tayom tinre onḍepe girobasokʼa arpe mena, ‘dela, aḍepaseren jạtrenko leka, abo hõ mitʼṭen raj bon bachao joṅa,’" 
Deuteronomy17:15 unre aperen Probhu Isor okoeye ṭhikape unigepe rajea. Ar uni do aperen Israel boehako modren mitʼ hoṛge jemone hoyokʼ. Okoe aperen Israel boehae baṅkan nonkan eṭakʼ jạtren hoṛ do alope rajkoa. 
Deuteronomy17:16 Uni raj do acʼ lạgitʼ ḍher sadomko aloe dohojoṅma ar inạ tayom arhõ aema sadomko ńamjoṅ lạgitʼ Misor disạmte Israelko aloe kolkoma, ente Probhu Isore menakada, ‘ona disạmte do ar tishõ alope ruạṛ calakʼa.’" 
Deuteronomy17:17 Uni do aema aloe bạhu joṅma; onate uni do eṭakʼ secʼe ghańjeṛokʼa. Uni do apnar lạgitʼ sona rupạ aema aloe jarwajoṅma. 
Deuteronomy17:18 “Liwiko modren okoe doko naekekan ar onko ṭhen ạn-ạri reakʼ okako puthi menakʼ siṅghạsonre duṛubokʼ jokhecʼ onako puthi khon acʼ lạgitʼ joto ạn-ạriko reakʼ mitʼṭecʼ nokole oljoṅa. 
Deuteronomy17:19 Ona do acʼ ṭhengeye dohokakʼa ar jiwetʼ jonom onae paṛhaoa jemon Probhu Isore botoraete ạn-ạri reakʼ kathakoe manao idiy. 
Deuteronomy17:20 Onate eṭakʼ Israel boehako khon bae usulokʼa ar ạn-ạri khon bae ghańjeṛokʼa. Onate uni ar uni bõsrenko Israelko cetanre ḍher dinko raj daṛeakʼa. 
Deuteronomy18:1 “Liwi Naekeko ar Liwi gusṭiren eṭakʼ hoṛko do Israelko leka jãhãn jaega jumi se sompotti do bako ńama. Probhu Isor ńutumte seṅgelre samaṅokʼakʼ lạgitʼ okako jinis ạgukʼ ar Probhu Isor okako jinis emae hoyokʼ onage onko doko joma. 
Deuteronomy18:2 Israel boehako talare sompotti mente onko do cetʼge baṅ tahentakoa. Probhu Isorakʼ gokʼakʼ lekate Isorge onkoren sompotti doe hoyokʼa. 
Deuteronomy18:3 “Disạm hoṛko okoe do ḍaṅgra, merom boda, bheḍako samaṅokʼakʼ lạgitʼko ạguko onko reakʼ phạṛi, banar jambe reakʼ jel ar remetʼ do naekeko emaea; noako do naekeakʼge hoyokʼa." 
Deuteronomy18:4 Apeakʼ pạhil rakapʼakʼ phosol, nãwã darkha rasa, sunum, merom ar bhiḍikoakʼ pạhil getʼakʼ upʼ hõ naekepe emaea," 
Deuteronomy18:5 ente aperen Probhu Isor do aperen sanam gusṭirenko tala khon Liwiko ar onkoren bõskogeye bachao akawana, jemon jao okte onko do Probhu Isorko sapʼsorae." 
Deuteronomy18:6 “Israelkoakʼ disạmren jãhãe Liwi hoṛ acʼakʼ nagraha khon Probhu Isore bachao akatʼ ṭhạ̃iteye hijukʼ," 
Deuteronomy18:7 enḍekhan eṭakʼ Liwi boehako leka uni hõ acʼren Probhu Isor ńutumte sekʼwa kạmiye kạmi daṛeakʼa. 
Deuteronomy18:8 Acʼren apate doho oṭoakatʼ jiniskoe ạkhriń akatʼrehõ onḍenko Liwiko sãote uni do hạṭińre soman ạidạriye hoyokʼa. 
Deuteronomy18:9 “Aperen Probhu Isor ape okaṭakʼ disạme emape lạgidokʼkan onḍe senkate onḍenko jạtren hoṛ oka bạṛicʼakʼko kạmi ona do alope cetʼjoṅa. 
Deuteronomy18:10 Ape talare nonkan hoṛ aloko tahenma one okoe do acʼren hopon seṅgelre samaṅokʼ reakʼ porobe hoyocoe ar okoe doe gukʼni seye janokʼkan se darakan dinko reakʼe lại, okoe do jạdu biddạkoe udug," 
Deuteronomy18:11 okoe do bhutko hoteteye kạmikan, okoe do bạṛicʼ jiu sãoteye peṛakʼ ar okoe do gocʼ hoṛkoe ḍakaoko." 
Deuteronomy18:12 Onko do Probhu Isor lạgitʼ hirkhạwan hoṛ kanako. Ar nokoakʼ bạṛicʼakʼ iạtege aperen Isor do onko jạtrenko ape samaṅ khone laga ńirkoa. 
Deuteronomy18:13 Ape do aperen Probhu Isor samaṅre bin dusạnko leka baṛe tahenpe. 
Deuteronomy18:14 “Okoe jạtren hoṛkope bedokholko lạgidokʼkan onko do jạdu biddạ ar janokʼkoakʼ kathako luturakʼa, menkhan aperen Probhu Isor do onakoe mana akada." 
Deuteronomy18:15 Aperen Probhu Isor do Israel boehako tala khon iń leka mitʼṭen nạbiye teṅgoapea. Ar uniyakʼ katha leka ape do calakʼ hoyokʼtapea. 
Deuteronomy18:16 Horeb burure oka hilokʼ sanamko Probhu Isor samaṅrepe jarwalen enhilokʼge ape do aperen Probhu Isor ṭhen onagepe khojleda. Apepe menleda, ‘ale do aleren Probhu Isorakʼ katha alo baṛele ańjomma se niạ maraṅ seṅgel hõ alole ńelma; ar baṅkhan ale dole gujukʼa.’" 
Deuteronomy18:17 “Probhu Isor do ińe metadiń tahẽkana, ‘onko do bhagegeko menakada." 
Deuteronomy18:18 Iń do onkoren Israel boehako tala khon onko lạgitʼ am leka mitʼṭen nạbiyiń teṅgo akoa. Ar uniyakʼ mocatege ińakʼ kathakoń roṛa, ar iń oka lạlạiyiń hukumae onage uni doe roṛa." 
Deuteronomy18:19 Uni nạbi do ińakʼ ńutumte oka kathae lại ar jãhãege ona katha bae ańjom, enḍekhan ińge uni hoṛ do dạyireń paṛao ocoyea." 
Deuteronomy18:20 Menkhan iń oka bạń hukum akawade nonkan katha jãhãe nạbi ińakʼ ńutumte dilkate se debotakoakʼ ńutumte kathae roṛ, enḍekhan uni do gocʼ giḍikae hoyokʼa.’" 
Deuteronomy18:21 “Jãhãn mitʼṭecʼ katha iạte mone montepe mendaṛekea, ‘Probhu Isor do noa kathae menakada se baṅ ona do cekatele baḍaea?’" 
Deuteronomy18:22 Jãhãe nạbi Probhu Isor ńutumte jãhãn kathae roṛ ar ona do eṛeteakʼ hoyokʼ khan se onka baṅ hoylen khan, enḍekhan bujhạu hoyokʼa ona katha Probhu Isor do bae roṛ akada. Menkhan uni nạbige dilkateye roṛ akada. Uni do alope botoraea." 
Deuteronomy19:1 “Aperen Probhu Isor okaṭakʼ disạme emape lạgidokʼkan onḍe onko boṅgan hoṛ jạtrenko tinreye marao utạrkoa ar onkoakʼ ato, nagraha ar oṛakʼkorepe girobasokʼa," 
Deuteronomy19:2 unre sompotti lekate aperen Probhu Isor emakʼ disạm do pe ṭhenpe hạṭińa. Onako modre Asrayokʼ nagraha lekate pea nagrahape begar dohokakʼa ar onḍe senokʼ reakʼ hor hõpe benaojoṅa. Jemon khũniạhi hoṛ do ona Asrayokʼ nagrahateye ńir bańcao daṛeakʼa. 
Deuteronomy19:3  
Deuteronomy19:4 “Ar khũniạhi hoṛ onḍeye ńir bańcaokʼte jiwiye bańcaotae reakʼ bondobos do nonka kana. Jãhãege acʼ pheḍren hoṛ begor kurudaeteye khũn emanlere," 
Deuteronomy19:5 jemon mitʼ hoṛ do eṭakʼ hoṛ sãote birte sahan makʼe sen akana. Ar onḍe sahan mamakʼ jokhecʼ mitʼ hoṛakʼ ṭeṅgocʼ do ḍanḍom khon bocʼkate eṭakʼ hoṛe josokʼ ar onate uni hoṛe gujukʼ. Unre khũniạhi hoṛ do onako asray nagraha reakʼ mitʼ nagrahate ńir senkate acʼakʼ jiwiye bańcao daṛeataea. 
Deuteronomy19:6 Ar baṅkhan mãyãm halayicʼ do raṅgaote uniye lagayea ar asrayokʼ nagraha ạuriye tiyogrege uni doe gojeya, menkhan mon khon ona bae kạmi akatʼte uni do gujukʼ reakʼ dusire bae paṛaokʼa." 
Deuteronomy19:7 Ona iạte ińiń hukum apekana ape lạgitʼ pea nagrahape begar dohokakʼa. 
Deuteronomy19:8 “Aperen Probhu Isor dulạṛe ar jao okte uniyakʼ horte taṛam lạgitʼ teheń okako hukumiń emapekan ona joton salakʼpe pańjae enḍekhan aperen hapṛamko ṭhen kiriạkateye gokʼletʼ iạte Probhu Isor do apeakʼ simạnakoe baṛhao ocoytapea ar goṭa disạmgeye emapea. Unre ape lạgitʼ pea nagraha do Asrayokʼ nagraha lekatepe begar dohokakʼa. 
Deuteronomy19:9  
Deuteronomy19:10 Ape do noape nonkaea jemon sompotti lekate okaṭakʼ disạm aperen Probhu Isore emape lạgidokʼkan ona disạm cetanre bin dusạn hoṛkoakʼ mãyãm alo jorokʼ ar mãyãm reakʼ doste ape hõ dusire alope paṛaokʼ. 
Deuteronomy19:11 “Menkhan jãhãe hoṛ edre iạte jãhãe goje lạgitʼ tãṛãkʼ akane tahen ar uniye gojete ona Asrayokʼ nagrahateye ńir bańcaokʼ," 
Deuteronomy19:12 enḍekhan acʼakʼ nagraharen mukhiyạko do hoṛ kolkate ona nagrahateko sapʼ ạguyea ar mãyãm halayicʼakʼ tireko jimạyea jemon uniye goje. 
Deuteronomy19:13 Unre uni do alogepe dayawaea. Israelko tala khon bin dusạn hoṛkoakʼ mãyãm reakʼ dospe meṭao utạra. Ar onate bhạlại hoyokʼtapea. 
Deuteronomy19:14 “Aperen Probhu Isor okaṭakʼ disạm dokhol lạgitʼe emape lạgidokʼkan onḍe aperen hapṛamko ṭhik dohoakatʼ simạna reakʼ cinhạ do alope ocoga. 
Deuteronomy19:15 “Jãhãe birudre dusi se behok akatʼ reakʼ lạlis rakapʼlen khan, eken mitʼ hoṛakʼ gohate ghạṭ seye kại akada mente do ohoe dusi ocolena; bar se pe hoṛakʼ goha chaḍa jãhãnakʼge sạriyakʼkana mente do ohoge sạbudokʼa." 
Deuteronomy19:16 “Hạne reakʼ monsubạte jãhãe birudre behokakʼe lạlis," 
Deuteronomy19:17 enḍekhan ona babotre unkin bana hoṛge naeke se bikʼcạricʼ ṭhen idikate Probhu Isor samaṅre teṅgokin hoyokʼa. 
Deuteronomy19:18 Ar bikʼcạricʼ do mońjte suṭhik hataokateye ńelkatakina. Ar gokʼhayicʼ do eṛeyicʼ menteye sapʼ ńamokʼ," 
Deuteronomy19:19 enḍekhan acʼren boeha cetanre oka cekawaeye menletʼ onage uni cetanre hõ hoyocoe hoyokʼa. Ar ape tala khon nonkanko hoṛ dope marao utạrkoa. 
Deuteronomy19:20 Inạkhan noa ańjomkate eṭakʼ Israelko do botor hecʼakoa ar nonkan behokakʼ do tisge bako kạmiya. 
Deuteronomy19:21 Uni hoṛ do daya hõ alope dayawaea, jiwi bodol jiwi, mẽtʼ bodol mẽtʼ, ḍaṭa bodol ḍaṭa, ti bodol ti ar jaṅga bodol jaṅga reakʼpe hala hạliya." 
Deuteronomy20:1 “Lạṛhại senkate bạiri secʼrenko ape khon ḍher sadomko, lạṛhại gạḍiko ar palṭonko ńelkate alope botorokʼa, ente aperen Probhu Isor okoe do Misor disạm khone oḍok ạgu akatʼpe uni do ape sãoteye tahena." 
Deuteronomy20:2 Lạṛhại lạgitʼpe oḍokʼ calakʼ lahare naeke do samaṅ secʼ hecʼkate palṭonkoe metakoa, ‘E Israelko ańjompe, teheń ape do aperen bạiriko sãote lạṛhại lạgitʼpe calakʼkana. Dil dohojoṅpe; ar alope botorokʼa se alope lạbṛujokʼa; bạiriko ńelte alope thar tharaokʼa." 
Deuteronomy20:3  
Deuteronomy20:4 Ente bạiriko sãote lạṛhạikate jitạu ocope lạgitʼ iạte aperen Probhu Isor do ape sãoteye calakʼ kana.’ 
Deuteronomy20:5 “Ona tayom onkoren mukhiyạko mena, ‘ape talare jãhãe nãwãte oṛakʼ benaokate ona bae uḍhạu akatʼ khan uni do oṛakʼteye ruạṛ calakʼma; ar baṅkhan lạṛhạire uniye gocʼlen khan eṭakʼko do ona oṛakʼko uḍhạu joṅa." 
Deuteronomy20:6 Jãhãe darkha bagwan benaokate ona reakʼ jo bae jomakatʼ khan uni do oṛakʼteye ruạṛ calakʼma; ar baṅkhan lạṛhạireye gocʼlen khan eṭakʼko do ona bagwanko dokhol joṅa. 
Deuteronomy20:7 Bapla bondobos tayom jãhãe bae bapla akan khan uni hõ oṛakʼteye ruạṛ calakʼma; ar baṅkhan lạṛhạireye gocʼlen khan eṭakʼ hoṛ do uni maejiue baplayea.’ 
Deuteronomy20:8 Naekeko do arhõko mena, ‘ape talare jãhãeko botorokʼkan khan se dil bako ạikạuetʼ khan, enḍekhan ona ńelte eṭakʼ Israel boehakoakʼ mon alo bhiṅgṛạukʼ onate uni do acʼakʼ oṛakʼteye ruạṛ calakʼma.’" 
Deuteronomy20:9 Palṭonko ṭhen katha roṛ mucạtʼkate mukhiyạko do palṭonkoakʼ eṭakʼ eṭakʼ dol cetanre akoren subedarko bahalkoa. 
Deuteronomy20:10 “Ar jãhãn ato se nagraha upạrte lạṛhại lạgitʼpe oḍok senlenre onḍenko hoṛ sulukokʼ lạgitʼpe metakoa. 
Deuteronomy20:11 Onko hoṛ do sulukokʼ lạgitʼko rạjikʼte phaṭok duạrko jhicʼape enḍekhan sanamkoge ape taberen hoṛko hoyokʼa ar ape lạgitʼko kạmiya. 
Deuteronomy20:12 Menkhan sulukokʼ baṅkate ape upạrte lạṛhại lạgitʼko teṅgokʼ enḍekhan ona nagrahape gherao eseda. 
Deuteronomy20:13 Aperen Probhu Isor do tinre ona nagraha apeakʼ tireye jimạya unre onḍenko herel hoṛ dope gocʼ cabakoa. 
Deuteronomy20:14 Menkhan maejiuko, gidrạko, janwarko ar ona nagraha reakʼ eṭakʼakʼ jinisko do luṭakʼ jinis lekate ape lạgitʼpe ạgu daṛeakʼa. Bạirikoakʼ disạm khon luṭ ạguwakʼ okako jinis aperen Probhu Isor apeye emape ona dope hạṭiń daṛeakʼa." 
Deuteronomy20:15 Ar okako nagraha sạṅgińre menakʼ, ona do ape jạtrenkoakʼ nagraha do baṅkana, ar onako cetanrehõ onkagepe hoeocoya." 
Deuteronomy20:16 Menkhan aperen Probhu Isor do okoe jạtrenkoakʼ ato ar nagrahako somppoti lekateye emape lạgidokʼkan onḍe okoe hõ jiwetʼ do alope dohokoa. 
Deuteronomy20:17 Aperen Probhu Isorakʼ hukum leka ape Hittiko, Amoriko, Kananiko, Phạrusiko, Hiwiko ar Jebusiko jotoge purạtepe marao cabakoa." 
Deuteronomy20:18 Ar bape onka lekhan onkoren debotako sewawako reakʼ hirkhạwakʼ kạmipe cetʼjoṅa ar onate aperen Probhu Isor upạrtepe kạiya. 
Deuteronomy20:19 “Jãhãn ato se nagraha ḍher din hạbicʼ gherao tayom ona dokhol lạgitʼpe lạṛhạire onḍenakʼ jãhãn darere ṭeṅgocʼ do alope calaoa, ente onako reakʼ jo do apegepe joma. Onate dareko do alope makʼ giḍikakʼa. Ente ṭạnḍi reakʼ dareko do manwa doko baṅkana apeko hạnpea mente." 
Deuteronomy20:20 Menkhan okako do jo dare baṅkan ona dope makʼ giḍi daṛeakʼa ar oka nagraharen hoṛ ape upạrte lạṛhại lạgitʼko teṅgokʼ onko ạuripe bhagaoko hạbicʼ onako dare dope makʼ daṛeakʼa ekʼsetʼakʼkope benaojoṅre. 
Deuteronomy21:1 “Aperen Probhu Isor okaṭakʼ disạm dokhol lạgitʼe emape lạgidokʼkan onḍe ṭạnḍire jãhãe khun akanpe ńelle khan, ar okoe uniye khunkede ona reakʼ jãhãnakʼ bape baḍae daṛeakʼ." 
Deuteronomy21:2 Enḍekhan aperen murubbiko ar bikʼcạrko do bahrete senkate ona mạ̃ṛĩ khon sor reakʼ ato se nagrahako soṅa tinạkʼ sạṅgińre menakʼa mente. 
Deuteronomy21:3 Ar mạ̃ṛĩ khon okaṭakʼ nagraha do joto khon sorre menakʼ nagraharen murubbiko do nonkan mitʼṭen phẽṭaṛko hataoea okoe do kạmire baṅ lagaoakade ar tarenre tishõ arãṛ baṅ lade akawade. 
Deuteronomy21:4 Ar okare tishõ bako casakatʼ se itạ hõ bako erakatʼ ar onḍe mitʼṭecʼ ạtukʼ soḍokʼ menakʼ, nonkan mitʼṭecʼ sokṛa soḍokʼte uniko idiyea. Ar ona soḍokʼre uni phẽṭaṛakʼ hoṭokʼko rạpudtaea." 
Deuteronomy21:5 Ona tayom naekeko, metakʼme Liwi gusṭiren hoṛko do sapʼsosor kạmi lạgitʼko hecʼ sorokʼa, onko do Probhu Isor ńutumte hoṛko bhorakoa ar reṭepeṭe, dapal tapamre hoṛkoakʼko bicạr chinḍạutakoa ente aperen Probhu Isor do onkoe bachao akatʼkoa." 
Deuteronomy21:6 Ona tayom onko sor ato se nagraharen murubbiko do hoṭokʼ rạputʼ akatʼtae phẽṭaṛ cetanre akoakʼ tiko ạrupʼ saphaetakoa. 
Deuteronomy21:7 Ar inạ tayomko mena, ‘aleakʼ ti do niạ mãyãm bae joroakada ar ona hoyokʼ hõ bale ńelakada." 
Deuteronomy21:8 E Probhu Isor, amem chaḍao akatʼko Israelko baṛe ikạkako me. Nui hoṛakʼ mãyãm iạte amren hoṛko alom dusikoa.’ Ar onate mãyãm reakʼ dos khon ikạpe ńama." 
Deuteronomy21:9 Nonkate ape tala khon bin dusạn hoṛakʼ mãyãm reakʼ dospe meṭao daṛeakʼa, ente unre Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bhageakʼkan onage hoyokʼa." 
Deuteronomy21:10 “Bạiriko sãote lạṛhại senkate tinre aperen Probhu Isor apeakʼ tire onkoe jimạkoa ar ape do onkope bondikoa," 
Deuteronomy21:11 unre onkoren mońje ńelokʼ maejiu ńelte jãhãeye kusi emanlen khan uni do bạhuttetʼ menteye doho daṛeaea. 
Deuteronomy21:12 Ar maejiu do acʼakʼ oṛakʼteye idiyea. Ona tayom uni maejiu do hoyo munḍrikʼ hoyokʼtaea ar ramakoe getʼ giḍiytaea," 
Deuteronomy21:13 ar bondikate ạguiye jokhecʼ acʼakʼ hoṛmore okako kicricʼ tahẽkantae onakoe giḍikataea. Inạ tayom uniyakʼ oṛakʼre tahẽkate maejiu do mitʼ cando hạbicʼ acʼren go-baba lạgitʼe rakʼ homora. Ar ona tayom uni hoṛ do maejiue baplayete uniren jãwãeye hoyokʼa ar maejiu hõ uniren bạhui hoyokʼa. 
Deuteronomy21:14 Menkhan tayomte maejiu bae kusiyae khan uni okare calakʼe men onḍege sen ocowae hoyokʼa. Uni do bae ạkhriń daṛeaea se kạ̃ṛmĩ lekate hõ bae doho daṛeaea, ente uni doe bemanot akadea." 
Deuteronomy21:15 “Nonka hoedaṛeakʼa, mitʼ hoṛren do barea bạhu menakʼkintaea, unkin modre mitʼṭene dulạṛea ar eṭakʼicʼ do baṅa. Ar unkin bana hoṛren koṛa hoponkin janamokʼ ar bae dulạṛedekan bạhuren pạhil koṛa hopone janamokʼ," 
Deuteronomy21:16 enḍekhan sompotti emokʼ jokhecʼ okoeṭakʼ bạhu bae dulạṛede tahẽkan uniren hopon badkate eṭakʼ bạhuren pạhilicʼ koṛa ạidạri emae do baṅ ganokʼtaea, ente okoeṭakʼ bạhu bae dulạṛede tahẽkan uniren hoponge pạhilreye janam akana." 
Deuteronomy21:17 Ar bạhu bae dulạṛedekanren hoponge acʼakʼ sompotti reakʼ eṭakʼ hopon khon bar doboṛ emkate unige pạhilicʼ hopon mente aṅgoce hoyokʼtaea. Ente uni hoponkangeae apattetʼakʼ daṛe reakʼ pạhilicʼ jo do. Ar pạhil hopon reakʼ ạidạri do unigeye ńama. 
Deuteronomy21:18 “Jãhãeren koṛa hopon ḍhiṭ ar ṭhokicʼe hoyokʼ, ar go-babawakʼ katha bae ańjom ar unkinakʼ ḍanṭao bae manao," 
Deuteronomy21:19 enḍekhan uniren go-baba do ạkinakʼ ato se nagraha reakʼ phaṭok duạrre murubbiko ṭhenkin idiyea. 
Deuteronomy21:20 Unkin do murubbiko kin metakoa, ‘ạlińren nui hopon do ạḍitetʼ ḍhiṭicʼ kanae are ṭhokgea; uni do bae hetawạliń kana. Uni doe ńũ bulokʼkana ar ṭaka poesae tahas nahas cabayetʼa.’" 
Deuteronomy21:21 Unre ona ṭhạ̃iren sanam herel hoṛ do dhirite uniko tiń gojea. Ar nonkate ape tala khon uni bạṛicʼ hoṛ doe caba utạrokʼa. Ar Israelko do noa katha ańjomkate botor caṛhaoakoa. 
Deuteronomy21:22 “Jãhãe hoṛ gujukʼ sạjại ńam lek kanae menteye dos akatʼ khan ar gocʼkate darereko ṭaṅgao dohoakade khan," 
Deuteronomy21:23 enḍekhan setakʼ hạbicʼ mạ̃ṛĩ do darere aka dohokakʼ baṅ ganokʼa. Enhilokʼge uni do topakae hoyokʼa, ente onkanko hoṛ do Probhu Isorren sarapan hoṛkanako. Ar Probhu Isor do sompotti lekate okaṭakʼ disạme emape lạgidokʼkan ona do alope besapha ocoya." 
Deuteronomy22:1 “Aperen Israel boeharen ḍaṅgra se uniren bhiḍi se merome sen atʼakanpe ńellekore hape akae alope tahena. Ape do uni ṭhenpe ruạṛ idikaea. 
Deuteronomy22:2 Uni boeha do ape aḍepaserene baṅkanre hõ se bape baḍae akade khan, enḍekhan uni atʼicʼ do ape ṭhenpe ạguiyea ar uni boeha sendra ạuriye hijukʼ hạbicʼ apeakʼ oṛakʼregepe doho hataṛkaea. Ar uniye hecʼlen khanpe em ruạṛkaea." 
Deuteronomy22:3 Aperen boeharen gadha se oyonakʼ se uniye atʼakatʼ eṭakʼ jãhãnakʼgepe ńelle khan hõpe onkaea, ar alope duṛupʼ hapekokʼa." 
Deuteronomy22:4 “Aperen boeharen gadha se ḍaṅgra horre bhindạṛ akanpe ńellere hape akae alope tahena. Uni jemone beretʼ daṛeakʼ ona lạgitʼpe kurumuṭuiya. 
Deuteronomy22:5 “Jãhãe maejiuge herelakʼ sajte jemon aloe sajokʼma se jãhãe herel hoṛ hõ maejiuakʼ horokʼakʼte aloe sajokʼma. Ente Probhu Isor do onka kạmiyicʼ doe hirkhạwaea. 
Deuteronomy22:6 “Hortepe calakʼ jokhecʼ darere se ot cetanre jãhãn cẽṛẽyakʼ tukạpe ńamlere ar onḍe eṅgattetʼ do hoponkoe hạmbutʼ akatʼko se belekoe obor akatʼtae, enḍekhan hopon sudhạ eṅgattetʼ do alope idiyea." 
Deuteronomy22:7 Hopon dope idi daṛeakoa menkhan eṅgattetʼ do aṛakʼkae hoyokʼtapea. Nonkate ape do bhạlại hoyokʼtapea ar ḍher din jiwetʼpe tahena. 
Deuteronomy22:8 “Oṛakʼ benao jokhecʼ chad reakʼ beṛhaetepe kãt ạcurkakʼa, jemon jãhãe chad khon ńurhạkateye gocʼlen khan oṛakʼren hoṛko uniyakʼ gujukʼ iạte dạyi aloko hoyokʼ." 
Deuteronomy22:9 “Darkha khetre bar lekan itạ do alope rohoea; entepe rohoe lekhan ona itạ reakʼ phosol ar khet reakʼ darkha jo banarge ape lạgitʼ do barongea. 
Deuteronomy22:10 “Ḍaṅgra ar gadha mitʼ sãote siyokʼ lạgitʼ alope joṛao mitʼkinạ. 
Deuteronomy22:11 “Bar jạt sutạm metakʼme bhiḍi upʼ ar musnạ sutạm mesalkate benaoakʼ kicricʼ hõ alope horoga. 
Deuteronomy22:12 “Ar apeakʼ oyonakʼ reakʼ ponon ańcarre ḍuriạpe tolakʼa. 
Deuteronomy22:13 “Jãhãe hoṛ baplakate bạhuttetʼ sãoteye giticʼmidokʼ tayom ar bae kusiyae khan ar uniyakʼ bodnam pasnaoteye men, ‘iń do nui kuṛiń baplaledea, menkhan unire kũạritetʼ reakʼ porman bạń ńamleda,’" 
Deuteronomy22:14  
Deuteronomy22:15 unre kuṛiren gogo-baba do kũạritetʼ proman lạgitʼ ato se nagraha reakʼ phaṭok duạrre murubbiko ṭhen ạkinren kuṛi idikate apattetʼe mena, ‘nui hoṛ sãote ińren hoponerań baplaledea menkhan ar bae kusiyae kana," 
Deuteronomy22:16  
Deuteronomy22:17 ar ńitokʼ do bodname pasnaoetʼtaea, baṅma kũạritetʼ reakʼ proman unire bae ńamleda. Menkhan nõkʼõe ńelpe ińren hoponerańakʼ kũạri reakʼ porman.’ Ar noa menkate uni do murubbiko samaṅre uniye beoharletʼ reakʼ kicricʼe ḍhala." 
Deuteronomy22:18 Unre murubbiko do uniren jãwãeko sạjạiyea. 
Deuteronomy22:19 Onko do juri banalekate uni ṭhen khon mitʼ keji rupạko ạdạiyea ar kuṛiren apattetʼko emaea, ente uni do Israelren mitʼṭen kũạri kuṛi ńutumte bodname pasnao akada. Ar kuṛi do uni hoṛren bạhu mentegeye tahena ar uniren jãwãe do tisge bae bạgi daṛeaea." 
Deuteronomy22:20 “Menkhan sạrikan khan ar kuṛi do kũạ̃ritetʼ mente bae pormanlen khan," 
Deuteronomy22:21 tobe kuṛi do acʼ apattetʼakʼ oṛakʼ reakʼ duạr ṭhen idiye hoyokʼa. Ar onḍe herel hoṛko do dhirite uniko tiń gojea. Kuṛi do apattetʼakʼ oṛakʼre tahen jokhecʼe laṭghaṭletʼ iạte Israelko talare mitʼṭecʼ hirkhạwakʼe kạmiakada. Ar ape tala khon nonkan bạṛicʼan hoṛ dope marao utạrkoa. 
Deuteronomy22:22 “Jãhãe hoṛ jãhãe eṭakʼ hoṛren bạhu sãoteye giticʼmidokʼkane ńel len khan tobe uni herel ar maejiu bana hoṛge gocʼ giḍikin hoyokʼa. Israelko tala khon nonkan bạṛicʼ hoṛ dope marao utạrkoa. 
Deuteronomy22:23 “Bapla ṭhik akantae nonkan jãhãe kũạri kuṛi atore se nagrahare ńamkate jãhãe uni sãoteye giticʼmidokʼ," 
Deuteronomy22:24 enḍekhan unkin banarge onḍenakʼ phaṭok duạr ṭhen idikate dhirite tiń gocʼkin hoyokʼa. Kuṛi do noa iạtege goje hoyokʼa uni do ato se nagrahare tahẽkate hõ goṛo ńam lạgitʼ bae kikiạuleda, ar herel do eṭakʼ hoṛren bạhui nosṭokede iạte. Ape talare nonkan bạricʼ hoṛ dope marao utạrkoa." 
Deuteronomy22:25 “Bapla ṭhik doho akantae nonkan jãhãe kuṛi nisun jaegare ńamkate jãhãe jorkate uni tulucʼe giticʼmidokʼ enḍekhan okoe hoṛe kạmi akatʼ eken uni motogeye gocʼ ocokʼa. 
Deuteronomy22:26 Kuṛi do jãhãnakʼ alope cekaea; gujukʼ sạjại ńam lek uni do jãhãnakʼ bae ceka akada. Noa do mitʼ hoṛ acʼ pheḍren hoṛ upạrte jhãp emkate khunkede lekanakʼ kana," 
Deuteronomy22:27 ente uni hoṛ eskarge kuṛi do maṭreye ńamledea are kikiạuletʼre hõ uni bańcaoe lạgitʼ onḍe celege bako tahẽkana. 
Deuteronomy22:28 “Menkhan bapla baṅ ṭhik akantae nonkan kũạri kuṛi ńamkate jãhãe jorkate uni sãoteye giticʼ midokʼ arkin sapʼ ńamokʼ," 
Deuteronomy22:29 enḍekhan uni hoṛ do kuṛiren apattetʼ adha keji rupại emaea. Ar kuṛiye nosṭokedete uni do baplaye hoyokʼtaea. Ar tisge bae bạgi daṛeaea. 
Deuteronomy22:30 “Kạki eṅgattetʼ baplako do baṅ ganokʼa; onate uni do apattetʼren bạhu sãoteye laṭghaṭte apattetʼe bemanotea. 
Deuteronomy23:1 “Koṭecʼ cạkrạ akadeyicʼ se getʼ cạkrạ akadeyicʼ hoṛ do okoe hõ Probhu Isorakʼ manḍerre bako seletʼ daṛeakʼa. 
Deuteronomy23:2 “Jãhãe bidhuạ hoṛ hõ Probhu Isorakʼ manḍerre bae seletʼ daṛeakʼa; gelpon piṛhi hạbicʼ uniren do cele hõ bako seletʼ daṛeakʼa. 
Deuteronomy23:3 “Jãhãe Amoni se Moabi hõ Probhu Isorakʼ manḍerre bae seletʼ daṛeakʼa; gelpon piṛhi hạbicʼ uniren cele hõ manḍerre bako bolo daṛeakʼa. 
Deuteronomy23:4 Ente Misor disạm khon oḍok hecʼkate apeakʼ dãṛãn horre onko do jomakʼ ar dakʼante bako daramletʼpea, bickom sarapape lạgitʼ Mesopoṭamia disạm reakʼ Pethor nagraha khon Beor hopon Biliam do ṭakateko ạguledea." 
Deuteronomy23:5 Menkhan aperen Probhu Isor do Biliamakʼ katha bae luturada; ar ape bako dulạṛletʼpe iạte uni do sarap bodolteye bhoratʼpea. 
Deuteronomy23:6 Tinạkʼ din jiwetʼpe tahen unạkʼ din onko bhạlạiko reakʼ alope kurumuṭuiya. 
Deuteronomy23:7 “Menkhan Edomrenko do alope hirkhạwakoa, ente onko do aperen boeha kanako. Misorrenko hõ alope hirkhạwakoa, ente onkoakʼ disạmre ape do porjạtrenko lekatepe tahekana." 
Deuteronomy23:8 Onkoren tesar piṛhiren gidrạko do Probhu Isorakʼ manḍerreko seletʼ daṛeakʼa. 
Deuteronomy23:9 “Bạiriko upạrte lạṛhại senkate ḍera benao tayom sanam lekan besaphawakʼko khon pharak akaepe tahena. 
Deuteronomy23:10 Ape talaren jãhãege ńindạ jokhecʼ jãhãnakʼ iạteye besapha len khan, uni do ḍera bahrete senokʼ hoyokʼtaea." 
Deuteronomy23:11 Ar ạyubokʼ dela deli doe ḍạbrạ saphakʼa. Ar siń cando hạsur tayom do ḍerateye bolo daṛeakʼa. 
Deuteronomy23:12 “Ṭạnḍite lạgitʼ metakʼme bahrete calakʼ lạgitʼ ḍera bahre mitʼṭecʼ jaegape ṭhik dohokakʼa. 
Deuteronomy23:13 Apeakʼ khanḍa bhanḍako modre ot lae lạgitʼ mitʼṭecʼ khonta hõ dohoy hoyokʼtapea. Ar ṭạnḍite metakʼme bahre calakʼ lahare onatepe la ghạḍluga ar ṭạnḍite baṛakate hasatepe topa oṭokakʼa. 
Deuteronomy23:14 Ape rukhiyạpe lạgitʼ ar aperen bạiriko apeakʼ tire soprotko lạgitʼ aperen Probhu Isor do apeakʼ ḍera talareye dãṛãna. Onate apeakʼ ḍera do sonotpe dohoya jemon ape talare hirkhạwakʼ jãhãnakʼ ńelte aloe dea giḍipe. 
Deuteronomy23:15 “Jãhãeren guti do ape ṭhen hecʼkate asraye hatao enḍekhan uniren kisạ̃ṛakʼ tire alope jimạ ruạṛkaea. 
Deuteronomy23:16 Uni guti do ape talare okare tahene menjoṅ onḍege tahẽ ocoaea; ar alope santaoea. 
Deuteronomy23:17 “Jãhãe Israelren maejiu jemon mundilren kusmbi aloe hoyokʼ; ar jãhãe Israel herel hõ mundilren kusmbi metakʼme alo jemone jogna ocokʼ. 
Deuteronomy23:18 Herelge cetʼ ar maejiu kusmbige cetʼ uniyakʼ rojgarakʼ ṭaka do mundilte manot purạu lạgitʼ aperen Probhu Isorakʼ oṛakʼte alope ạguiya, ente Probhu Isor do nonkan herel ar maejiue hirkhạwako kana." 
Deuteronomy23:19 “Jãhãe Israel boehako ṭhen khon sud alope hataoa, baṅ do ṭaka cetanre ar baṅ do jomakʼ jinis cetanre, baṅ do eṭakʼ jãhãn jinis cetanre ape do sudge alope hataoa." 
Deuteronomy23:20 Menkhan eṭakʼ jạtren hoṛko ṭhen khon dope hatao daṛeakʼa eken Israel boehako chaḍa. Nonkape senakʼ khan okaṭakʼ disạm dokhol lạgitʼpe calakʼkan onḍe ape do jãhãnakʼrege hatpe calao onarege Probhu Isor doe bhorapea. 
Deuteronomy23:21 “Aperen Probhu Isor ṭhen jãhãnakʼge manot lạgitʼpe dohoy enḍekhan ona purạu lạgitʼ do alope biloma, ente aperen Probhu Isor do tishõ ona khon bae khalaspea. Ar onate ape do kạirepe paṛaokʼa." 
Deuteronomy23:22 Menkhan manotakʼ reakʼ jãhãnakʼ bape doholere kại do baṅ hoyokʼtapea. 
Deuteronomy23:23 Mocate okaṭakʼ manotakʼ reakʼ kathape roṛ ona do purạutege hoyokʼtapea, ente amakʼ mocatege Probhu Isor samaṅre manotakʼ reakʼem roṛ akada." 
Deuteronomy23:24 “Eṭakʼ jãhãeakʼ darkha khetre senkate apeakʼ kusi leka darkha jope jom daṛeakʼa, menkhan idiy lạgitʼ do bape gocha daṛeakʼa." 
Deuteronomy23:25 Ape pheḍren hoṛakʼ teṅgo akan phosolrepe bololenre ona reakʼ gelepe hulecʼ daṛeakʼa, menkhan datromte do bape getʼ daṛeakʼa." 
Deuteronomy24:1 “Bapla tayom jãhãege bạhuttetʼ cetanre jãhãnakʼ dose ńamtae ar uni cetanreye bekusikʼte bapag dolele olae ar uniyakʼ oṛakʼteye kolgotʼkae," 
Deuteronomy24:2 ar uni maejiu do acʼakʼ oṛakʼte senkate jãhãeye baplaye ar uniren dosaricʼ jãwãe hõ tayomte bae kusiyae ar uni cetanreye onkae, se uni jãwãetetʼ hõe gujukʼ" 
Deuteronomy24:3  
Deuteronomy24:4 enḍekhan uniren pạhilicʼ jãwãe, one okoeye bạgilede uni do ar bae bapla daṛeaea, ente uni doe besaphagea. Ar nonkanakʼ bapla Probhu Isor doe hirkhạwakʼa. Sompotti lekate okaṭakʼ disạm aperen Probhu Isore emape lạgidokʼkan ona disạm cetanre kại alope paṛao ocoya." 
Deuteronomy24:5 “Thoṛa din lahareye bapla akan nonkan hoṛ lạṛhại lạgitʼ do alope kolea se uni cetanre jãhãnakʼ bhar hõ alope ema. Uni do bapla akade bạhu tulucʼ kusi rạskạre tahen lạgitʼ mitʼ bochor hạbicʼ chuṭạge tahẽocoae hoyokʼa. 
Deuteronomy24:6 “Okoe hõ jante dhiri, se jante reakʼ cetan dhiri hõ bandhok menkate alope hataoa, ente onkayicʼ hoṛ do jiwige bandhoke hataoeda." 
Deuteronomy24:7 “Ar jãhãe hoṛ jãhãe Israel boeha kombṛo idikate guti menteye hataoe seye ạkhrińe, enḍekhan uni kombṛo hoṛ do gujukʼ hoyokʼtaea. Ape tala khon onkan bạṛicʼ hoṛ dope marao utạrkoa." 
Deuteronomy24:8 “Murhucʼ jom rog menakʼtae hoṛ khon sontorokʼpe ar Liwi naekeko okako hukumape onako joton salakʼ manaope. Iń okań hukum akawatʼko ape hõ sontor salakʼ onka leka calakʼpe. 
Deuteronomy24:9 Misor disạm khonpe oḍok hecʼen tayom horre Probhu Isor do Mạriạm cetʼe cekalede ona baṛe disạipe. 
Deuteronomy24:10 “Ape pheḍren hoṛ rin dhar lekate jãhãnakʼpe emae khan bondhok lekate jãhãnakʼ jinis hatao lạgitʼ uniyakʼ oṛakʼte alope bolokʼa. 
Deuteronomy24:11 “Ape do bahrerege teṅgonpe ar okoe rin dharpe emakawade unige bondhok lạgitʼ jinisko ape ṭhene ạguiya. 
Deuteronomy24:12 Reṅgecʼ hoṛ kan khane enḍekhan uniyakʼ bondhok dohoakatʼ kicricʼ cetanre alope giticʼa. 
Deuteronomy24:13 Menkhan cando hạsurokʼre onape ruạṛkataea jemon onate oyokateye jạpitʼ daṛeakʼ. Ar onate uni do apeakʼ bhạlại lạgitʼe koeya, ar aperen Probhu Isor samaṅre dhoromge hoyokʼtapea." 
Deuteronomy24:14 “Paona babotre reṅgecʼ orecʼ ar din mạjuriko cetanre alope behoka baṅ doe aperen Israel boehakan ar baṅ doe apeakʼ disạmren upriạ hoṛkan. 
Deuteronomy24:15 Siń cando hạsurokʼ laharege uniyakʼ kuṛại do emkatae hoyokʼa, ente uni doe reṅgecʼ hoṛ kana ar ona kuṛại cetanregeye ṭehãḍ akana. Ar bape onkale khan kại hoyokʼtapea, ar uni do ape upạrte Probhu ṭhene raga ar kạirepe paṛaokʼa." 
Deuteronomy24:16 “Hoponakʼ kại gunạkʼte apat do bae gocʼ ocokʼa se apatakʼ kại gunạkʼte hopon hõ bae gocʼ ocokʼa. Mimitʼ hoṛ do acʼakʼ kại gunạkʼte gujukʼ hoyokʼtaea. 
Deuteronomy24:17 “Upriạ ar ṭũạr amarko lạgitʼ behokakʼ reakʼ do alope bicạra. Ar rạnḍi maejiuko ṭhen khon bandhok lekate kicricʼ hõ alope hataoa. 
Deuteronomy24:18 Disạipe, Misor disạmre ape hõ golampe tahẽkana ar aperen Probhu Isor do onḍe khone chaḍao ạgu akatʼpea. Ona iạte noako kạmi lạgitʼ iń hukumape kana." 
Deuteronomy24:19 “Apeakʼ jumi reakʼ phosolpe samṭao jokhecʼ ạṭi ạguiype hiṛiń lekhan ona ạgui lạgitʼ do alope ruạṛ calakʼa. Ona do upriạko, ṭũạr amarko ar rạnḍiko lạgitʼ bạgi oṭokakʼpe. Enḍekhan aperen Probhu Isor do jotowakʼ kạmireye bhorapea." 
Deuteronomy24:20 Jạitun jo dal ńurhại tayom ḍạrko secʼ do ar alope beṅgetʼ dohṛaea. Okaṭakʼ tahen ona do upriạko, ṭũạr amarko ar rạnḍiko lạgitʼ bạgi oṭokakʼpe." 
Deuteronomy24:21 Apeakʼ darkha bagwan khon darkha jope godre dosar dhao alope ńel dohṛaea. Okaṭakʼ tahen ona do upriạko, ṭũạr amarko ar rạnḍiko lạgitʼ bạgi oṭokakʼpe." 
Deuteronomy24:22 Disạipe, ape hõ Misor disạmre golampe tahẽkana. Ona iạte iń do noakoń hukum apekana." 
Deuteronomy25:1 “Hoṛko talare jhogṛa jhạṭi hoylenre ar adalot hạbicʼ senlen khan bikʼcạrko do bin dusiyicʼ do bin dusi ar dusiyicʼ do dusi menkateko bicạr chinḍạukatakoma. 
Deuteronomy25:2 Ona rayre dusiyicʼ do dale reakʼ hukum hoylen khan bikʼcạricʼ do uniye taber ocoyea ar dos akatʼ lekate lekhakate acʼ samaṅregeye dal ocoyea. 
Deuteronomy25:3 Menkhan pongel ṭheṅga khon bạ̃ṛti dale do baṅ hoyokʼa. Niạ khon bạ̃ṛti dalle khan Israel boeha do sanam hoṛko samaṅreye bemanot ocokʼa. 
Deuteronomy25:4 “Ekʼen kan ḍaṅgra do moca alom toltaea. 
Deuteronomy25:5 “Boeha boeha mitʼ gharońjreko tahenre jãhãe begor gidrạwanteye gocʼlen khan, uniren rạnḍi maejiu do gharońj bahre eṭakʼ jãhãre bae bapla daṛeakʼa. Uniren erweltetʼ koṛa do uniye baplayea ar uni do dadattetʼ lạgitʼ bõse teṅgokoa." 
Deuteronomy25:6 Ar uniren pạhilicʼ hoponge uniren gocʼ akanicʼ dadattetʼakʼ ńutume rukhiyạya ar uni boehawakʼ ńutum Israelko tala khon baṅ meṭaokʼtaea. 
Deuteronomy25:7 Menkhan erweltetʼ koṛa uni rạnḍi maejiu baplaye bae rạjikʼ enḍekhan uni maejiu do ato se nagraha reakʼ phaṭok-duạrre murubbiko ṭhen senkateye mena, ‘erweliń koṛa do ińren jãwãeyakʼ ńutum Israelko talare rukhiyại lạgitʼ bae rạjikʼkana. Ar ińre oka dạyik menakʼtae ona manao hõ bae khojkana.’" 
Deuteronomy25:8 Unre onḍenko murubbi do uni hoṛ hohowaeteko bujhạuaea. Ar ona tayom hõ uni baplaye lạgitʼ bae rạjikʼ," 
Deuteronomy25:9 enḍekhan uniren hilit era do murubbiko samaṅrege erweltetʼ koṛa ṭhen sen sorkate uniyakʼ panaheye bojtaea ar mẽtʼãhãreye thoaea are mena, ‘dadattetʼakʼ bõs okoe rukhiyại bae men uni do nonkawaege ṭhika.’" 
Deuteronomy25:10 Ar Israelko talare uni hoṛakʼ bõs do ‘Bocʼ panahe bõsko’ metakʼa. 
Deuteronomy25:11 “Bar hoṛkin lạṛhại oktere unkin modren mitʼ hoṛren maejiu do acʼren jãwãe bańcaoe lạgitʼ sen sorkate eṭakʼ herel hoṛakʼ hereltetʼe racakʼ lekhan," 
Deuteronomy25:12 enḍekhan uni maejiuakʼ ti do samakʼ giḍikakʼ hoyokʼa. Uni do alogepe dayawaea. 
Deuteronomy25:13 “Apeakʼ thạilạkʼre mitʼṭecʼ do ḍher ojon reakʼ ar mitʼṭecʼ do kom ojon reakʼ nonka bar lekan baṭkhara do alo baṛe tahentapema. 
Deuteronomy25:14 Apeakʼ oṛakʼre mitʼṭecʼ do lạṭu ar mitʼṭecʼ do kạṭicʼ nonkan bar lekan sosoṅakʼ hõ alo tahenma. 
Deuteronomy25:15 Aperen Probhu Isor okaṭakʼ disạme emape lạgidokʼkan onḍe jemon ḍher dinpe bahaokʼ onate ṭhik lekan sosoṅakʼ baṭkhara ar tulạpe dohoya. 
Deuteronomy25:16 Okoeye nonkae, metakʼme, ṭhokʼkayicʼ hoṛ do aperen Probhu Isore hirkhạwaea." 
Deuteronomy25:17 “Misor disạm khonpe oḍok hecʼen tayom Amalekiko horre ape sãote okako cekaletʼ ona do alope hiṛińa. 
Deuteronomy25:18 Onko do aperen tayomreko tahẽkan hoṛko okoe do laṅga ar reńgecʼteko tahẽkan onko cetanre jhãpko emleda. Onko do Isor bako botoradea. 
Deuteronomy25:19 Aperen Probhu Isor okaṭakʼ disạm do sompotti lekate dokhol lạgitʼe emapekan onḍe beṛhaeten bạiriko sãote lạṛhạikate tinreye jirạu ocopea unre dhạrti khon Amalekikope marao utạrkoa. Noa katha do alogepe hiṛińa. 
Deuteronomy26:1 “Aperen Probhu Isor okaṭakʼ disạm sompotti lekateye emape lạgidokʼkan ona hatkate tinre onḍepe girobasokʼa," 
Deuteronomy26:2 unre aperen Probhu Isore em akawatʼpe ona disạmre okako phosolpe hoyocoe ona reakʼ pạhil rakapʼakʼ khon thoṛa phosol hataokate khạclạkʼrepe dohoya. Ar Probhu Isor sodorokʼ lạgitʼ okaṭakʼ ṭhạ̃iye bachaojoṅ onḍepe idiya. 
Deuteronomy26:3 Unre okoeṭakʼ naeke onḍeye tahen unipe metaea, ‘teheń ińren Probhu Isor samaṅreń jạhireda, okaṭakʼ disạm emabon lạgitʼ aboren hapṛamko ṭhene gokʼletʼ ona disạmteń bolo akana.’" 
Deuteronomy26:4 Unre naeke do apeakʼ ti khon onako khạclạkʼ hataokate aperen Probhu Isorakʼ pinḍ samaṅreye dohoya. 
Deuteronomy26:5 Ar ona tayom do Probhu Isor samaṅrepe mena, ‘Aleren hapṛam do Aramren mitʼṭen uḍạcal hoṛe tahẽkana. Uni do eken thoṛa hoṛante Misor disomteye senlena ar onḍeye tahẽkanre uni hotete mitʼṭen maraṅ ar daṛean jạtrenkoakʼ janam hoylena ar onkoakʼ lekha do ḍherge tahẽkana." 
Deuteronomy26:6 Menkhan Misorren hoṛ do abo sãote bhage bako beoharleda. Onko do ạḍi kosṭoko ematʼbon tahẽkana ar abo cetanre hamal bojhako ladeyatʼ bon tahẽkana. 
Deuteronomy26:7 Unre abo do aboren hapṛamkoren Probhu Isor ṭhen bon rakʼleda. Ar uni do aboakʼ rakʼjoṅakʼe ańjomketʼtabona ar aboakʼ harkhet sasete ńelkeda; ar cetʼleka bon santao ocokʼkan ona hõe ńelkeda. 
Deuteronomy26:8 Onate acʼakʼ keṭecʼ ti ar tiạrakatʼ sopote ar maraṅ botoranakʼ kạmite, cinhạkote ar hahaṛa kạmikoe udukʼatʼbonte Misor disạm khone oḍok ạguketʼbona." 
Deuteronomy26:9 Uni do nonḍeye ạguketʼbona ar toa-dumur rasate perecʼ noa disạme ematʼbona. 
Deuteronomy26:10 Ona iạte E Probhu Isor, am emakʼ ot baṛge reakʼ pạhil rakapʼakʼ phosol khonakʼ am ṭheniń ạguakada.’ Ar noa menkate aperen Probhu Isor samaṅre khạclạkʼpe dohoya ar unipe sewawaea." 
Deuteronomy26:11 Ape ar gharońjrenko Probhu Isor oka bhage bhageakʼ jiniskoteye bhor akawatʼpe onate ape do, Liwiko ar ape talare menakʼko upriạ hoṛko sãotepe rạskạ joṅa." 
Deuteronomy26:12 “Tesarakʼ bochor, metakʼme, gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń emokʼ bochorre, apeakʼ arjaoakʼ sanam phosol reakʼ gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭińpe begar sạtlere arpe tirpitlenre Liwiko, upriạko, ṭũạr amarko ar rạnḍi maejiukope emakoa. Onate onko do apeakʼ disạmre jom-ńũkateko tirpitokʼa." 
Deuteronomy26:13 Ona tayom ape sanamko aperen Probhu Isorpe metaea, ‘iń do amakʼ hukum lekage ińakʼ arjaoakʼ khon am ńutumteń begar dohoakatʼ hạṭiń do oṛakʼ khon oḍokkate Liwiko, upriạko, ṭũạr amarko ar rạnḍi maejiukoń emakawatʼkoa. Amakʼ hukum do bạń bebatao akada ar onako reakʼ mitʼṭecʼ hõ bạń hiṛińakada." 
Deuteronomy26:14 Gocʼko lạgitʼ homor halaṅ dinre hõ am ńutumte begar dohoakatʼ hạṭińko reakʼ khon cetʼge bạń jomakada, se chut iń tahẽkan jokhecʼ hõ oṛakʼ khon bạń oḍokleda, se ona khon jãhãn hạṭiń hõ gocʼko ńutumte bạń dan akada. Iń do ińren Probhu Isorakʼ katha lekageń kạmi akada. Amem hukumakatʼ jotowakʼgeń kạmi akada." 
Deuteronomy26:15 E Probhu Isor, amakʼ sonot tahen ṭhạ̃i khon baṛe beṅgedme ar amren hoṛ baṛe beṅgetʼakome, metakʼme Israelko baṛe bhoraleme. Aleren hapṛamko ṭhen amakʼ gokʼakʼ lekate toa ar dumur rasate perecʼ okaṭakʼ disạmem emakawatʼle noa disạm hõ bhorakʼtaleme.’" 
Deuteronomy26:16 “Aperen Probhu Isor teheń noako ạn ar bicạrko dohoy reakʼe hukum apekana. Ape do sontor salakʼ goṭa mon ar ontorte onape manaoa. 
Deuteronomy26:17 Ar teheńge lại sodorpe. Probhu kangeae aperen Isor do ar uniyakʼ horregepe taṛama mente. Arpe aṅgocetʼ kana, uniyakʼ hukumko ar bicạrkope dohoya ar uniyakʼ katha lekape calakʼa." 
Deuteronomy26:18 Probhu Isor hõ teheńgeye lại sodoretʼkana, acʼakʼ gokʼakʼ lekate ape do uniren kanape. Onate uniyakʼ hukum leka senokʼ hoyokʼtapea." 
Deuteronomy26:19 Uni doe lại sodoretʼkana, sarhao, man ar sabasi secʼte sirjạuren sanam jạtrenko cetanre uni doe dohopeya ar aperen Isor Probhu Isorakʼ gokʼakʼ lekate apege uni ńutumte begar akan jạtrenpe hoyokʼa.”" 
Deuteronomy27:1 Mose do Israelren murubbiko soṅgekate hoṛkoe metatʼkoa, “Okako hukum teheńiń emapekan onape dohoya arpe manaoa." 
Deuteronomy27:2 Jordan gaḍa paromkate aperen Probhu Isore emakawatʼpe disạmte bolokate lạṭu lạṭu dhiripe cake rakaba ar cuntepe potaokakʼa," 
Deuteronomy27:3 ar onako cetanre ạn-ạri reakʼ kathakope ol dohokakʼa. Aperen hapṛamkoren Probhu Isor do acʼakʼ gokʼakʼ leka toa ar dumur rasate perecʼ okaṭakʼ disạmteye idipe lạgidokʼkan onḍepe bololen tayom," 
Deuteronomy27:4 metakʼme jordan gaḍa parom tayom ińakʼ hukum leka Ebol burure ona dhirikope bereda ar cuntepe potaokakʼa. 
Deuteronomy27:5 Ape do Probhu Isor ńutumte onḍe dhiri reakʼ mitʼṭecʼ pinḍpe benaoa. Menkhan dhiriko cetanre mẽṛhẽtʼ reakʼ jãhãnakʼ khanḍage alope epela. 
Deuteronomy27:6 Aperen Probhu Isorakʼ noa pinḍ do pahṭa dhiriko reakʼtegepe benaoa ar ona cetanre aperen Probhu Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼakʼpe samaṅa. 
Deuteronomy27:7 Onḍe do sulukren samaṅokʼakʼ porob hõpe porobokʼa ar samaṅokʼakʼ jinisko jomkate aperen Probhu Isor samaṅrepe rạskạkʼa. 
Deuteronomy27:8 Ar okako dhiripe cake rakab ona cetanre noa ạn-ạri reakʼ sanamakʼ kathako pusṭạutepe ol dohokakʼa.” 
Deuteronomy27:9 Inạ tayom Mose do Liwi naekeko ar sanam Israelkoe metatʼkoa, “E Israelko, thirkate ańjompe. Teheń ape do aperen Probhu Isorren hoṛpe hoyakana." 
Deuteronomy27:10 Ape do uniyakʼ bataotaepe. Ar teheń okako hukum ar ạn-ạrikoń emapekan ona dohoype.” 
Deuteronomy27:11 Enhilokʼge Mose do hoṛkoe galmaraoatʼkoa," 
Deuteronomy27:12 “Jordan gaḍa paromkate tinre Probhu Isorakʼ ạsirbad reakʼ katha roṛogokʼa unre Simeonren, Liwiren, Jihudạren, Isakarren, Josephren ar Benjamin khũṭren hoṛko do Gerisim buru cetanreko tahena." 
Deuteronomy27:13 Ar tinre sarapakʼ reakʼ katha roṛogokʼa unre Rubenren, Gadren, Aserren, Sebulonren, Danren ar Napthali khũṭren hoṛko do Ebol buru cetanreko tahena." 
Deuteronomy27:14 “Ar Liwiko do sanam Israelko samaṅre ãṭ aṛaṅte noa kathako mena; 
Deuteronomy27:15 ‘Onko hoṛ doko sarapangea, okoe do chãńchre dulakʼ muṭhạnko, kaṭren se dhiriren murhutʼko rokʼ benaoetʼko ar sewawako lạgitʼ danaṅ ṭhạ̃ireko dohoyetʼko. Noko sanam murhutʼko do Probhu Isor ṭhen hirkhạwan jinis kanako, ar eken kạrigolakʼ titegeko benao akana.’ Unre sanamkoko mena, ‘Amen.’" 
Deuteronomy27:16 ‘Sarapangeae uni hoṛ do, okoe do eṅgat ar apate bemanotetʼkin.’ Unre sanam hoṛko mena, ‘Amen.’" 
Deuteronomy27:17 ‘Sarapangeae uni hoṛ do, okoe do eṭakʼ hoṛakʼ jumi reakʼ simạnakoe ocokʼ giḍiyetʼkan.’ Unre sanam hoṛko mena, ‘Amen.’" 
Deuteronomy27:18 ‘Sarapangeae uni hoṛ do, okoe do kãṛã hoṛ bhul horteye idiyede.’ Unre sanam hoṛko mena, ‘Amen.’" 
Deuteronomy27:19 ‘Sarapangeae uni hoṛ do, one okoe do upriạko, ṭũạr amarko ar rạnḍi maejiuko cetanreye behoketʼkan.’ Unre sanam hoṛko mena, ‘Amen.’" 
Deuteronomy27:20 ‘Sarapangeae uni hoṛ do, okoe do acʼren kạki eṅgat tulucʼe laṭghaṭetʼkan, ente uni do acʼren apattetʼe bemanot edekana.’ Unre sanam hoṛko mena, ‘Amen.’" 
Deuteronomy27:21 ‘Sarapangeae uni hoṛ do, okoe do janwarko sãoteye laṭghaṭetʼkan.’ Unre sanam hoṛko mena, ‘Amen.’" 
Deuteronomy27:22 ‘Sarapangeae uni hoṛ do, okoe do kạki gogo se kaka babaren hoponera sãoteye laṭghaṭetʼkan.’ Unre sanam hoṛko mena, ‘Amen.’" 
Deuteronomy27:23 ‘Sarapangeae uni hoṛ do, okoe do acʼren hanhartetʼ sãoteye laṭghaṭetʼkan.’ Unre sanam hoṛko mena, ‘Amen.’" 
Deuteronomy27:24 ‘Sarapangeae uni hoṛ do, okoe do danaṅre hoṛe khunetʼko.’ Unre sanam hoṛko mena, ‘Amen.’" 
Deuteronomy27:25 ‘Sarapangeae uni hoṛ do, okoe do bindusạn hoṛ khun ocoye lạgitʼ ghuse hataoetʼkan.’ Unre sanam hoṛko mena, ‘Amen.’" 
Deuteronomy27:26 ‘Sarapangeae uni hoṛ, okoe do noa ạn-ạri reakʼ mimitʼ hukumko leka bae senokʼkan ar ona reakʼ daṛe bae aṅgocetʼkan.’ Unre sanam hoṛko mena, ‘Amen.’" 
Deuteronomy28:1 “Aperen Probhu Isorakʼ purạ batao akaepe tahen ar teheń okań hukumapekan ona joton salakʼpe dohoy, enḍekhan dhạrtiren eṭakʼ jạtrenko khon ape doe usulpea:" 
Deuteronomy28:2 Ape do aperen Probhu Isorakʼ kathare batao akaepe tahen enḍekhan noako sanamakʼ bhorpe ńama ar ona do ape sãote hõ tahena. 
Deuteronomy28:3 “Apeakʼ tahen ṭhạ̃i ar khet-baṛgeko reakʼ jotowakʼ cetanre bhor paṛaokʼa. 
Deuteronomy28:4 “Ar bhorpe ńamte apeakʼ gharońjren hopon ar hoponerako hõ bhoranko hoyokʼa, ar apeakʼ khet baṛgere ḍher phosol hoyokʼtapea ar mĩhũ- merom ar bhiḍiko hõ ḍherko bạḍokʼtapea." 
Deuteronomy28:5 “Apeakʼ phosol reakʼ khạclạkʼ ar holoṅ reakʼ ḍạlicʼ hõ bhoranakʼ hoyokʼa. 
Deuteronomy28:6 “Ar din hilokʼ jionre bhorpe ńama. 
Deuteronomy28:7 “Bạiri lekate okoe ape upạrteko teṅgokʼ onko do Probhu Isorgeye nonkakoa jemon ape ṭhenko bhagao ocokʼ. Onko do mitʼ horte apere jhãpko ema menkhan eae horteko dạṛ pạnḍuja. 
Deuteronomy28:8 “Apeakʼ murạiko cetanre Probhu Isorakʼ bhor tahena ar jãhãnakʼrege hatpe em onarege uni doe jo-baha ocoytapea. Aperen Probhu Isor do acʼakʼ noa disạmregeye bhorapea. 
Deuteronomy28:9 “Aperen Probhu Isorakʼ kathakope manao arpe ganao ar uniyakʼ hortepe taṛam enḍekhan uni do acʼakʼ gokʼakʼ lekate, acʼren begar akan jạtrenko lekateye teṅgo rakapʼpea." 
Deuteronomy28:10 Unre dhạrtiren sanam jạtrenko ńela, Probhu Isorakʼ ńutum iạtege apeakʼ oprom do hoyokʼa, ar onate apeko botorapea." 
Deuteronomy28:11 Ar okaṭakʼ disạm emape reakʼ Probhu Isor do aperen hapṛamko ṭhene gokʼletʼ ona disạmre ạḍiye bhorapea, metakʼme apeakʼ gharońjkoren hopon ar hoponerako do bhoranko hoyokʼtapea, mĩhũ, merom ar bhiḍiko hõ ḍherko bạḍokʼa ar khetre hõ ḍher phosol hoyokʼtapea." 
Deuteronomy28:12 “Apeakʼ disạmre okte nạpitre dakʼkoe kolte apeakʼ sanamakʼ kạmiko lạgitʼ Probhu Isor do acʼakʼ murại khon, metakʼme sermae jhicʼapea. Onate aema jạtrenko rinpe emakoa, menkhan ape do okoe ṭhen khon hõ rin bape hataoa." 
Deuteronomy28:13 Probhu Isorgeye nonkae hoeocoya jemon sanamko khonpe usulokʼ, metakʼme jaṅga latarre do bae dohopea. Aperen Probhu Isorakʼ okako hukum teheńiń emapekan onakope luturakʼ khan ar joton salakʼpe manao arpe ganao, enḍekhan jaogepe usulokʼa, ar bape jaṅga latar ocokʼa." 
Deuteronomy28:14 Teheń okako hukumiń emapekan, onako modre jãhãṭakʼ khon etom se końe secʼ senkate eṭakʼ Isorko secʼ alope ghańjeṛokʼa ar alope sewawakoa." 
Deuteronomy28:15 “Menkhan aperen Probhu Isorakʼ katha bape ańjomtae ar teheńakʼ noako hukum ar niạmko joton salakʼ bape manao ar ganao, enḍekhan noako sarap do ape cetanrege paṛaokʼa ar ape sãorege tahena;" 
Deuteronomy28:16 “Apeakʼ tahen ṭhạ̃i ar khet-baṛgeko hõ ape sãote sarapakʼ hoyokʼa. 
Deuteronomy28:17 “Apeakʼ phosol reakʼ khạclạkʼ ar holoṅ reakʼ ḍạlicʼ hõ sarapanakʼ hoyokʼtapea. 
Deuteronomy28:18 “Ape hõ Sarapankope hoyokʼte apeakʼ gharońjre hopon ar hoponerako hõko komaokʼa, khetre phosol hõ komaokʼa, mĩhũ-meromko ar bhiḍiko hõ komgeko hoponokʼtapea." 
Deuteronomy28:19 “Ar din hilokʼ reakʼ jionre sarapankope hoyokʼa. 
Deuteronomy28:20 “Bạṛicʼakʼko kạmi iạte Probhu Isor do apeakʼ sanam kạmireye sarap apea, uni do ḍamaḍol ar nisṛạuge apereye kola, ar onatepe heṛ idikʼa ar thoṛa okte khangepe marao utạrokʼa." 
Deuteronomy28:21 Okaṭakʼ disạmpe dokhol lạgidokʼkan Probhu Isor do onḍe nonkae hoeocoya jemon ape talare mahamạriko paṛaokʼte sesre disạm khonpe caba utạrokʼa. 
Deuteronomy28:22 Probhu Isor do raj rogte, ruạkote, jaljalaokʼ ruạte, ṭan paṅgla ruạte, dakʼ ṭan ar phosol copakʼ ar jhãorãkʼ rogkoteye ńẽtʼpea; ar ạuripe marao cabakʼ hạbicʼe khudạu baṛapea." 
Deuteronomy28:23 Amakʼ bohokʼ cetan reakʼ serma do tamba leka ar latar ot do mẽṛhẽtʼ leka keṭecʼ hoyokʼa. 
Deuteronomy28:24 Probhugeye nonkaea jemon apeakʼ disạmre dakʼ bodolte serma khon dhuṛi ar gitilge ńurokʼa. Ar ạuripe caba utạrokʼ hạbicʼ ape cetanre onako ńurokʼa. 
Deuteronomy28:25 “Probhu Isorgeye nonkaea jemon ape do aperen bạiriko samaṅrepe bhagao ocokʼ. Ape do mitʼ horte jhãpe ema menkhan onko do eae horteko dạṛ pạnḍuja. Dhạrtiren eṭakʼ sanam rajosṭiren hoṛ do apeakʼ halot ńelte botorteko keklesedokʼa. 
Deuteronomy28:26 Apeakʼ mạ̃ṛĩ do coṭren cẽṛẽko ar otren janwarkoakʼ jomakʼge hoyokʼa, onko laga ńirko lạgitʼ do celege bako tahena." 
Deuteronomy28:27 Probhu Isor do Misor disạm reakʼ ojo, ganḍ, dạd ar khasrakoteye ńẽtʼpea ar onako khon celege bako boge daṛeapea." 
Deuteronomy28:28 Uni do koṅka-kuṅki, kãṛã ar andmandteye ńẽtʼpete ạḍiye kosṭo ocopea." 
Deuteronomy28:29 Kãṛã hoṛ ńutre cetʼ lekae ṭạmḍạu baṛae onkage ape hõ sińrepe ṭạmḍạu baṛaea; ar jãhãnakʼ kạmirege bape jo-bahakʼa. Ape do jaoge santao arpe luṭ ocokʼa; ar ona khon bańcaope lạgitʼ celege bako tahena. 
Deuteronomy28:30 “Okoeṭakʼ maejiu sãote baplakʼ lạgitʼem ṭhik dohoy uni tulucʼ do eṭakʼ herel hoṛe giticʼmidokʼa. Oṛakʼpe benao joṅgea menkhan onare bape tahẽ daṛeakʼa. Darkha bagwankope benaogea menkhan ona reakʼ jo do bape jom daṛeakʼa. 
Deuteronomy28:31 Apeakʼ mẽtʼãhã samaṅrege aperen ḍaṅgrako gurkotapea, menkhan onkoakʼ mitʼ kuṭrạ jel hõ bape jom daṛeakʼa. Aperen gadhako do jor-julumkateko idikoa, menkhan onko do ar bako em ruạṛkakoa. Aperen bhiḍiko do aperen bạirikoakʼ tireko paṛaokʼa; ar noa muhin khon bańcaope lạgitʼ do celege bako tahena." 
Deuteronomy28:32 Aperen hopon ar hoponerako do eṭakʼ jạtren hoṛ ṭhenko soprotkoa. Onko lạgitʼ koyokʼ hor iạte apeakʼ mẽtʼ do kãṛãkʼtapea, menkhan jãhãnakʼ cekae reakʼ cetʼ daṛege baṅ tahentapea." 
Deuteronomy28:33 Bin oprom jạtren hoṛko do apeakʼ jumi reakʼ phosol ar apeakʼ khaṭaoakʼ reakʼ kuṛạiko joma ar ape do jiwetʼ jonompe santao ocokʼa. 
Deuteronomy28:34 Ar apeakʼ mẽtʼ okae ńel onatepe koṅka cabakʼa. 
Deuteronomy28:35 Probhu Isorge apeakʼ gunṭhikore, jaṅgakore ar jaṅga reakʼ talka khon bohokʼ hạbicʼ bis-phoṛakoteye ńẽtʼpea ar ona do tisge baṅ bogekʼtapea. Ona bis-phoṛa do jaṅga talka khon bohokʼ hạbicʼ sanam jaegarege hoyokʼa." 
Deuteronomy28:36 “Ar okoeṭakʼ rajpe bahale Probhu Isor do uni ar ape bondikate idipe lạgitʼ nonkan mitʼ jạtrenko ṭhene jimạpea okoe do bape oromakatʼko ar aperen hapṛamko hõ bako baḍae akatʼko. Onḍe ape do kaṭ ar dhiriren deb-murtikope sewawakoa. 
Deuteronomy28:37 Probhu Isor okoe jạtrenko talareye chirchạturpe onko do apeakʼ ona ńelte botorteko keklesedokʼa, ar ape do landa-dhutʼ ar cigạri baragpe hoyokʼa." 
Deuteronomy28:38 “Ape do ḍherpe er rehõ komgepe ira, ente pohoko do apeakʼ phosolko jomtapea." 
Deuteronomy28:39 Ape do darkha bagwankope benao joṅa arpe joton haraea menkhan tejoko do darkha joko jom cabaetapete bape samṭao daṛeakʼa se ona reakʼ rasa hõ bape ńũ ńama. 
Deuteronomy28:40 Apeakʼ goṭa disạmrege jạitun dare do tahengea menkhan ona reakʼ jo do jhurokʼte sunum do bape ojokʼ ńama. 
Deuteronomy28:41 Okoeko hopon ar hoponerako hoyokʼtape onko hõ ape ṭhen bako tahena, ente onko do bondikateko idiocokʼa." 
Deuteronomy28:42 Pohoko do hecʼkate apeakʼ disạm reakʼ dare-nạ̃ṛĩko ar phosolko jom siṭhạ utạra. 
Deuteronomy28:43 “Ape talare girobasokʼan eṭakʼ jạtren hoṛ do ape khonko usulokʼa ar ape dope copotʼ ocokʼa. 
Deuteronomy28:44 Onkoge rinko emapea menkhan ape ṭhen khon do bako hataoa. Ar ape cetanreko tahena ar ape dope jaṅga latar ocokʼa. 
Deuteronomy28:45 “Noako sarap do ape cetanrege paṛaokʼa. Ape do aperen Isor Probhu Isorakʼ bape bataoetʼtae iạte ar uni okako hukum ar niạme emakawatʼpe ona bape senakʼkante noako sarap doe khudạu baṛapea are sapʼ tiyokʼpea ar sesre ape dope marao utạrokʼa. 
Deuteronomy28:46 Noako sarap do hahaṛa cinhạ ar hahaṛa kạmi lekate ape ar aperen bõsrenko cetanre jaejug hạbicʼ tahena. 
Deuteronomy28:47 Sanamakʼ sareṛakʼko tahẽkan jokhecʼ rạskạ salakʼ aperen Probhu Isor bape sewawade tahẽkante ape do tetaṅ ar ạḍi ṭonṭa talate aperen bạirikope sapʼsorakoa ente Probhu Isorge ape upạrte onkoe kolkoa. Uni do mẽṛhẽtʼ reakʼ arãṛ tarenreye gokʼapea ape ạuripe marao utạrokʼ hạbicʼ. 
Deuteronomy28:48  
Deuteronomy28:49 “Probhu Isor do sạṅgiń khon, dhạrti reakʼ ses simạna khon nonkan mitʼ jạtrenko ape upạrteye ạgukoa one onkoakʼ pạrsi bape bujhạutako. Onko jạtrenko do pajhaṛ cẽṛẽ leka ape cetanre sã menteye uḍạu ạgukoa." 
Deuteronomy28:50 Onko do botor mẽtʼãhãwan hoṛko hoyokʼa. Ar murubbiko hõ bako manotkoa ar koṛa hoṛ hõ bako mãyãwakoa. 
Deuteronomy28:51 Onko do aperen mĩhũ-meromko ar khet reakʼ phosolko jom cabaetapea ar sesrepe marao utạrokʼa. Ape lạgitʼ jãhãn phosol, nãwã darkha rasa, sunum se gại ḍaṅgra se bhiḍi meromkoren hopon hõ bako sarecʼkoa, ar ape do sesrepe marao utạrokʼa." 
Deuteronomy28:52 Onko do apeakʼ ato ar nagrahako gherao ạcurtapea, ar sesre oka usul ar keṭecʼ pạcri bhitko cetanrepe bhorsakʼkan ona hõ lạnduṛokʼtapea. Ar aperen Probhu Isor okaṭakʼ disạme emape lạgidokʼkan ona disạm reakʼ mitʼke mitʼ ato ar nagrahako gherao ạcurtapea." 
Deuteronomy28:53 “Arko gherao ạcurakatʼpe oktere bạiriko nonka kosṭoreko paṛao ocopea, unre ape do aperen hoponkope jomkoa, metakʼme aperen Probhu Isore emakawatʼpe aperen hopon ar hoponerakoakʼ jelpe joma." 
Deuteronomy28:54 Unre ape talare okoe dulạṛteye hara akana are sukhi hoṛkan, uniyakʼ ontorre hõ boeha se acʼren dulạṛiạ bạhutae se acʼren hopon ar hoponerakore mãyã baṅ hecʼaea metakʼme jãhãn jomakʼ hõ bae em hạṭińakoa." 
Deuteronomy28:55 Uni do acʼren hoponkoakʼ jele joma ar thoṛa hõ bae emokʼa, ente bạiriko tinre apeakʼ ato se nagraha gheraokate kosṭoreko paṛao ocopea unre noa chaḍa ar uni ṭhen do cetʼ jomakʼge baṅ tahena." 
Deuteronomy28:56 Unre ape modre okoeṭakʼ maejiu do dulạṛteye hara akan are sukhi hoṛkan uni hõ acʼren dulạṛiạ jãwãetetʼ se hopon ar hoponerako cetanre jãhãnakʼ cetʼ mãyãge baṅ tahentaea. Hopon se hoponera janame tayom uni hopon se hoponera ar ona tayom hoṛmo khon oḍok akantae baha, okaṭakʼge onko do bae jom ocokoa. Ente aperen bạiriko tinre apeko gherao esetʼkapea ar kosṭoreko paṛao ocopea unre uni do apnarge acʼakʼ ona hoṛmo khon oḍokʼ akan baha ar hopon do hape hapeteye jomea." 
Deuteronomy28:57  
Deuteronomy28:58 “Noa puthire olakan ạn-ạriko joton salakʼpe senakʼte ona lekape colon, metakʼme ‘aperen Probhu Isorakʼ ṭhonokte perecʼ ar botoranakʼ ńutum bape manot," 
Deuteronomy28:59 enḍekhan Probhu Isor do ape ar apeakʼ bõsko cetanre nonkan hahaṛa ar kuṭhin dukko ar ḍher din tahen ruạkoe paṛao ocoya. 
Deuteronomy28:60 Misor disạmre okako rog bighin ńelte botor caṛhaoatʼpe tahẽkan, onkan rogkoge ape cetanreye paṛao ocoya ar onako khon do bape sahaṛ daṛeakʼa." 
Deuteronomy28:61 Ona chaḍa Probhu Isor do nonkan rog bighin ar dukreye paṛao ocopea one ona reakʼ katha do ạn-ạri puthire baṅ olakan, ar sesrepe marao utạrokʼa." 
Deuteronomy28:62 Aperen hoṛ do sermaren ipil lekako saṅgelenre hõ aperen Probhu Isorakʼpe bebataoetʼtae iạte thoṛa hoṛge unre jiwetʼpe tahena. 
Deuteronomy28:63 Ar okaṭakʼ rạskạte Probhu Isore bhạlại akatʼpe ar aperen hoṛkoakʼ lekhae saṅge ocoakatʼtape ona reakʼ rạskạtege uni doe marao caba utạrpea. Ar okaṭakʼ disạmpe dokhol lạgidokʼkan ona disạm khon rehetʼ sudhạpe totʼ giḍi ocokʼa. 
Deuteronomy28:64 “Ona tayom Probhu Isor do dhạrti reakʼ mitʼ simạna khon eṭakʼ simạna hạbicʼ sanam jạtrenko talareye chirchạturpea. Onḍe do ape ar aperen hapṛamkoren kaṭ ar dhiriren bin oprom murhutʼkope sewawakoa. 
Deuteronomy28:65 Onko jạtrenko talare suluk do bape ńama, ar jirạukʼ lạgitʼ apnarakʼ jãhãn ṭhạ̃ige baṅ tahentapea. Onḍe Probhu Isor do dhak dhakaokʼkan mon ar loraokʼkan jiwi ar as akan koyokʼ horakatʼ mẽtʼe emapea, ar apeakʼ ontor do be asteye perecʼ ocoytapea." 
Deuteronomy28:66 Apeakʼ jiwi do aka akan baragge tahena ar siń ńindạ botortepe luyutʼ luyudokʼa. 
Deuteronomy28:67 Ar setakʼ jokhecʼ dope mena, ‘ạyubokʼ ma,’ ar ńindạ jokhecʼ dope mena, ‘setagokʼ ma,’ ente botorte apeakʼ mon do luyutʼ luyudokʼtapea ar mẽtʼ do aema lekanakʼkoe ńel ocopea." 
Deuteronomy28:68 Misorte calakʼ reaṅ iń metatʼpe tahẽkana, tishõ ona horte do taṛam baṅ lagao apea; menkhan Probhu Isor do unre jahajte Misor disạmteye kol ruạṛpea. Onḍe do guti ar kạ̃ṛmĩ lekate bạiriko ṭhen kiriń ocokʼpe khoja menkhan celege bako kirińpea." 
Deuteronomy29:1 Probhu Isor do Horeb burure Mose hotete Israelko lạgitʼ mitʼṭecʼ bondobose doholeda, noako do ona bondobos reakʼ katha kana okaṭakʼ do Moab disạmre Mose Israelko lạgitʼ bondobos bandhao lạgitʼe metade tahẽkana." 
Deuteronomy29:2 Mose do sanam Israelko hoho jarwakateye metatʼkoa, “Probhu Isor do Misor disạmren Pharao raj ar uniren sanam raj-kạmiyạrenko cetanre ar uniyakʼ goṭa disạm cetanre okae cekaletʼ ona do apeakʼ mẽtʼtegepe ńel akada." 
Deuteronomy29:3 Onkoakʼ ona maraṅ biḍạu ar Probhu Isore udukʼletʼ cinhạko ar maraṅ maraṅ hahaṛa kạmiko hõpe ńelleda. 
Deuteronomy29:4 Menkhan Probhu Isor ṭhen khon teheń hạbicʼ hõ onako bujhạu reakʼ mon, ńeńel reakʼ mẽtʼ ar ańjom lạgitʼ lutur hõ bape ńamana." 
Deuteronomy29:5 Pongel bochor hạbicʼ Probhu Isorge ape do hahaṅkar talateye idiletʼpea. Onako dinre apeakʼ hoṛmo reakʼ kicricʼ hõ baṅ lamjakʼlena ar panahe hõ baṅ heṛlentapea. 
Deuteronomy29:6 Unre piṭhạ hõ bape jomleda, darkha rasa se eṭakʼ jãhãn ńuńuteakʼ hõ bape ńamleda. Probhu Isorge ona doe onkaleda jemonpe bujhạu daṛeakʼ, Probhu kangeae aperen Isor do." 
Deuteronomy29:7 “Ar noa ṭhạ̃irepe seṭeren tayom Hisbonren raj Sihon ar Basonren raj Og do abo sãote lạṛhại lạgitʼkin oḍok hecʼlena, menkhan unkin dobon bhagaoketʼkina." 
Deuteronomy29:8 Ar unkinakʼ disạm hatkate sompotti lekate Rubenrenko, Gadrenko ar Manase khũṭren adha hoṛko do ona bon em akatʼkoa." 
Deuteronomy29:9 Ona iạte ape do noa bondobos reakʼ sanam hukumko joton salakʼ dohoype jemon sanamakʼ kạmire bhạlại hoyokʼtape. 
Deuteronomy29:10 “Teheń ape do sanamkoge Probhu Isor samaṅre hecʼkatepe teṅgo akana- aperen sordarko ar mukhiyạko, aperen murubbiko ar kạmiyạko ar eṭakʼ sanam Israelko hõ nonḍe menakʼkoa." 
Deuteronomy29:11 Ape samaṅre aperen hopon ar hoponerako; ar apeakʼ ḍerareko tahenkan eṭakʼ jạtren upriạ hoṛko okoe do sahanko mamakʼkan ar dakʼko lo rakapʼ apekan. 
Deuteronomy29:12 Aperen Probhu Isor teheń ape lạgitʼ oka khạṭiteakʼ gokʼakʼ ar bondobose dohoakatʼ ona gokʼakʼ ar bondobos manao lạgitʼge nonḍe hecʼkatepe teṅgo akana. 
Deuteronomy29:13 Probhu Isor do teheń onae dohoakada jemon aperen hapṛam Abraham, Isạhak ar Jakob ṭhen gokʼakʼ ar ape ṭhene kiriạlen lekate aperen Isore hoedaṛeakʼ ar teheń do acʼren hoṛe hoe ocopea." 
Deuteronomy29:14 Ińren Probhu Isor samaṅre hecʼkate teheń okoeko teṅgo akan eken onko lạgitʼ khạṭiteakʼ kiriạ ar bondobos reakʼ iń lại sodoreda ona do baṅa, menkhan okoe do ńitʼhõ ạuriko janamokʼ onko lạgitʼ hõń meneda." 
Deuteronomy29:15  
Deuteronomy29:16 “Apepe baḍaegea, Misor disạmre cetʼ lekape tahẽkana mente ar cetʼ lekate eṭakʼ eṭakʼ disạmko talate paromkate nonḍe hecʼkatepe seṭer akana." 
Deuteronomy29:17 Unire ape do onko talare kaṭte, dhirite, sonate ar rupạteko benao akatʼko onkoren hirkhạwan murhutʼko ar boṅgakope ńelletʼkoa." 
Deuteronomy29:18 Teheń ape talare nonkan herel hoṛ se maejiu se jãhãe gusṭirenko aloko tahenma okoe do aperen Probhu Isor bạgikate onko boṅgako sewawako lạgitʼe lilkạrokʼkan. Ar jãhãe nonkanicʼ menae khan uni do ape talare mitʼṭecʼ rehetʼ leka kanae okoe do sesre bis ar nagdanae upcạu ocoy. 
Deuteronomy29:19 Ar noa kiriạ reakʼ kathako ańjom jokhecʼ okoe hoṛ do mone monete bhạganicʼ menteye hudisokʼ ar mone monteye men, apnarakʼ sana leka senlenre hõ nirạiteye tahena, enḍekhan ape sanamko cetanre uni do sorbonase paṛao ocoya." 
Deuteronomy29:20 Probhu Isor do tishõ uni ikạkae do bae rạjikʼa. Ar uniyakʼ raṅgao ar ãṭ do uni hoṛ upạrte dhũạkʼa. Noa puthire oka sarap reakʼ kathako roṛakan ona sanamakʼ do uni cetanre paṛaokʼa. Ar Probhu Isor do dhạrti khon uniyakʼ ńutumme meṭao utạrtaea. 
Deuteronomy29:21 Uni do Israelren sanam gusṭiko tala khon bin bhạlại lạgitʼ unigeye bachaoea, ar noa ạn-ạri puthire olakan bondobosre okako sarapanakʼ katha roṛakan ona lekage unireye paṛao ocoya." 
Deuteronomy29:22 “Nonkate noa disạm cetanre oka hạnko hijukʼ ar Probhu Isor okako rog bighin noa disạm cetanreye kol ona reaṅ aperen bõsko ar sạṅgiń disạm khon hijukʼkan bidisiạko hõ noako ńela. 
Deuteronomy29:23 Goṭa disạmge buluṅ ar gondhokte ḍahao reḍha akana. Onare cetʼge baṅ er ar rohoeyokʼa, se onare cetʼge baṅ janamokʼa ar ghãs hõ baṅ omonokʼa. Noa disạm do Sodom, Gomora, Adma ar Seboyim leka hoyokʼa one oka do Probhu Isor raṅgao ar edreteye jalao maraoletʼ." 
Deuteronomy29:24 Ona ńelte eṭakʼ sanam jạtren hoṛko mena, ‘Probhu Isor do cedakʼ noa disạm doe nonka akada? Cedakʼ uniyakʼ noa jaljalao edre do?’" 
Deuteronomy29:25 “Ar ona reakʼ roṛ ruạṛ do hoyokʼa, ‘ente noa jạtrenko do akoren hapṛamkoren Probhu Isorakʼ bondobosko bạgi giḍiakada, one oka do Misor disom khon oḍok ạguko tayom onko lạgitʼe bandhaoletʼ." 
Deuteronomy29:26 Onko do eṭakʼ nãwã deb-debikoko sewawatʼkoa arko ḍobokʼatʼkoa, one onko ḍobokʼako reakʼ hukum Probhu Isor doe mana akatʼ." 
Deuteronomy29:27 Onatege Probhu Isorakʼ edre do noa disạm cetanre jol rakabokʼ kana ar noa puthire olakʼ sanamakʼ sarapko do noa disạm cetanreye dul akada. 
Deuteronomy29:28 Uniyakʼ raṅgao ar botoranakʼ jolokʼkan edre iạte onko do disạm khone or totʼ akatʼkoa ar eṭakʼ disạmreye giḍiakatʼkoa, ar teheń hạbicʼ hõ onḍege menakʼkoa.’" 
Deuteronomy29:29 “Danaṅakʼ reakʼ jotowakʼko do aboren Probhu Isorakʼ bisoe kana, menkhan sodorakʼ jotowakʼ do jaejug lạgitʼ abo ar abokoren hopon ar hoponerako lạgitʼkana, jemon noa ạn-ạri reakʼ sanamakʼ kathako bon senakʼte ona bon purạu." 
Deuteronomy30:1 “Apeko samaṅre oka bhor ar sarapiń sodorketʼ ona sanamakʼge ape cetanre hijukʼa. Ona tayom Probhu Isor okoe jạtrenko talare tinreye chirchạturpea ar onko talarepe girobasokʼa unre ape do noako kathape moneyakʼa. 
Deuteronomy30:2 Ar onako dinre ape ar aperen hopon ar hoponerako tinre Probhu Isor ṭhenpe ruạṛ hijukʼa ar teheń okako hukumiń emapekan onape dohoyte mon ar ontorte uniyakʼ sana lekape taṛama," 
Deuteronomy30:3 unre Probhu Isor do bondi dosa khone chaḍao ruạṛ ạgupea. Uni doe mãyãwapea ar okoe jạtrenko talareye pasnaope onko tala khon arhõe halaṅ samṭao ruạṛpea. 
Deuteronomy30:4 Serma reakʼ ses simạnakorepe giḍi ocokʼre hõ Probhu Isor do onḍe khone halaṅ samṭao ạgupea. 
Deuteronomy30:5 Uni do aperen hapṛamkoakʼ disạmteye ruạṛ ạgupea ar ape do arhõ onape hat ruạṛa. Uni do ạḍiye bhạlạiypea ar aperen hapṛamko khon hõ ḍhere saṅge ocopea. 
Deuteronomy30:6 Ar jemon apeakʼ goṭa mon ar ontorte unipe dulạṛete jiwetʼpe tahen ona lạgitʼ ape ar aperen bõsko ontorreye khatna ocopea. 
Deuteronomy30:7 Aperen Probhu Isor do aperen bạiriko cetanre noako sarape ạguiya one okoe do apeko hirkhạ apekan arko santaoetʼpe. 
Deuteronomy30:8 Unre ape do arhõ Probhu Isorakʼpe bataotaea ar uniyakʼ okako hukum teheń iń emapekan onape manaoa. 
Deuteronomy30:9 “Unre aperen Probhu Isor do sanamakʼteye bhạlạiypea. Uni do kạmikoreye bhorapea ar aperen hopon ar hoponerakoe saṅgekoa, mĩhũ-meromkoe bạḍ ocokoa ar jumi reakʼ phosole ḍher ocoytapea. Aperen hapṛamko cetanre uniyakʼ oka rạskạ tahẽkan ape cetanre hõ ona rạskạ iạtegeye bhạlạiypea." 
Deuteronomy30:10 Khạjuk aperen Probhu Isorakʼpe bataotae ar noa ạn-ạri puthire olakan uniyakʼ sanam hukum ar niạmkope manao arpe senakʼte mon ar ontorte uni secʼpe ruạṛ hijukʼ. 
Deuteronomy30:11 “Teheń okań hukum apekan ona manao ar ona leka senokʼ ape lạgitʼ jãhãn keṭecʼakʼ do baṅkana se noa hukum hõ ape khon ḍher sạṅgińakʼ do baṅkana. 
Deuteronomy30:12 Noa hukum do sermare dohokakʼ jinis hõ baṅkana, onatepe men botecʼkea, ‘sermate do okoeye dejokʼte onae ạgua bona ar ańjomkate ona leka bon sen daṛekokʼ?’" 
Deuteronomy30:13 Noa do jalapuri cetan reakʼ jãhãn jinis hõ baṅkana, onepe menke, ‘jalapuri paromkate do okoe bhala onae ańjom ocolea jemon onale manao ar ona lekale sen daṛekokʼ?’" 
Deuteronomy30:14 Probhu Isorakʼ katha do ape soṅgetege menakʼa; ona do apeakʼ mocare ar ontorre dohokakʼpe ar ona leka colonpe. 
Deuteronomy30:15 “Ńelpe, teheń ape samaṅre okań sodoretʼ ona do Jion se bhạlại ar Gujukʼ se bin bhạlại reakʼ kangea." 
Deuteronomy30:16 Teheń ape ṭhen ińakʼ hukum do noage, aperen Probhu Isorpe dulạṛea, uniyakʼ hortepe calakʼa ar uniyakʼ hukum ar niạmkope manaotaea. Enḍekhan ape do jiwetʼpe tahena ar lekhatepe saṅge idikʼa, ar okaṭakʼ disạm dokhol lạgitʼpe senokʼkan onḍe aperen Probhu Isor do apeye bhorapea." 
Deuteronomy30:17 “Menkhan apeakʼ ontor uni khon ocogokʼtape ar uniyakʼ bape bataotae ar eṭakʼ debotako ṭhenpe ḍobog arpe sewawako," 
Deuteronomy30:18 enḍekhan teheńiń metapekana, ape do khạṭigepe ḍahao marao utạrokʼa. Ar jordan gaḍa paraomkate okaṭakʼ disạm dokhol lạgitʼpe senokʼkan onḍe ḍher din jiwetʼ bape tahena." 
Deuteronomy30:19 “Teheń serma ar ot do ape upạrteń goha ocoyetʼkinạ, iń do jion ar moron, bhor ar sarapge ape samaṅreń dohoakada. Jionge bachao joṅpe, jemon ape ar aperen hopon ar hoponerako jiwetʼpe tahen ar aperen Probhu Isorpe dulạṛete uniyakʼ kathape ańjom ar unirepe sapʼ kajak akae tahen, ente noakorege apeakʼ jion do menakʼa. Ar okaṭakʼ disạm emape lạgitʼ aperen hapṛam Abraham, Isahak ar Jakob ṭhene kiriạlen onḍegepe girobasokʼa.”" 
Deuteronomy30:20  
Deuteronomy31:1 Mose do Israelren sanamkoe metatʼkoa," 
Deuteronomy31:2 “Ińakʼ umer do mitʼsae bargel bochor hoyakana. Iń do ar bạń kạmi daṛeakʼkana. Probhu Isor doe men akawạdińạ, iń do jordan gaḍa bạń parom daṛeakʼa." 
Deuteronomy31:3 Aperen Probhu Isor do acʼge gaḍae parom idipea are ạyurpea. Ar ape samaṅ khon onko jạtrenkoe marao cabakoa ar ona disạmpe dokhol joṅa. Probhu Isorakʼ katha lekage Josuạ do gaḍa paromkate ape laha lahateye calakʼa. 
Deuteronomy31:4 Amorikoren Sihon raj ar Og rajakʼ disạm Probhu Isor cetʼlekae jarkharletʼ onkage uni do onko jạtrenkoe maraokoa. 
Deuteronomy31:5 Onko do apeakʼ tireye jimạkoa ar oka cekae reakʼ iń hukumatʼpe onape onkaea. 
Deuteronomy31:6 Daṛeanko hoyokʼpe ar monre dil dohoype. Onko ńelte alope botorokʼa se alope thar tharaokʼa, ente Probhu Isorge ape sãoteye tahena. Uni do tishõ bae bạgiyapea.”" 
Deuteronomy31:7 Inạ tayom Mose do Josuại hohoadea ar sanam Israelko samaṅre uniye metadea, “Daṛean hoyokʼme ar monre dil joṅme ente amge noko hoṛko sãote ona disạmte calakʼ hoyokʼtama one okaṭakʼ Probhu Isor do nokoren hapṛamko ṭhen emokʼ lạgitʼe gokʼletʼ. Ar amge ona disạm do sompotti lekatem hạṭińakoa." 
Deuteronomy31:8 Probhu Isor do acʼge am laha lahateye senokʼa ar am sãoteye tahena. Uni do tishõ bae bạgi giḍimea. Alom botorokʼa, ar alom torasokʼa.”" 
Deuteronomy31:9 Mose do ạn-ạriko olkate Liwi gusṭiren naekeko, okoe do Probhu Isorakʼ goha sindukko gokʼ bhạriạ idiyetʼ tahẽkan, onko ar Israelren sanam murubbiko onae ematʼkoa." 
Deuteronomy31:10 Uni doe hukumatʼkoa, “Mimitʼ eaeakʼ bochorre, metakʼme rin khon chaḍaokʼ bochorre chạuni porob jokhecʼ Israelko tinre Probhu Isor samaṅre hạjirokʼ lạgitʼ uniyakʼ bachao akatʼ ṭhạ̃iteko calakʼa unre noa ạn-ạripe paṛhao ańjomakoa." 
Deuteronomy31:11  
Deuteronomy31:12 Herel hoṛ, maejiuko, aperen gidrạko apeakʼ judạ judạ ato ar nagraharen eṭakʼ jạtren hoṛko mitʼ ṭhenpe jarwakoa, jemon onako ańjom daṛeakʼte aperen Probhu Isorko botorae ar ạn-ạriko joton salakʼko palon daṛeakʼ." 
Deuteronomy31:13 Nonkate onkoren hopon ar hoponerako, okoe do noa ạn-ạri reakʼ katha bako baḍaekan, onko hõ onako ańjoma ar noa sikhnạtko ńama, jordan gaḍa paromkate okaṭakʼ disạm dokhol lạgitʼpe calakʼkan onḍe onko do jiwetʼ jonom Probhu Isorko botoraea.”" 
Deuteronomy31:14 Inạ tayom Probhu Isor do Moseye metadea, “Amakʼ gujukʼ din do sor hecʼakana. Am do Josuạ hohowaeme ar ńapamokʼ tạmbu ṭhen hạjirokʼme. Onḍe uni do kạmi reakʼ bhariń emaea.” Onate Mose ar Josuạ do ńapamokʼ tạmbu ṭhen senkate Probhu Isor samaṅrekin teṅgoyena." 
Deuteronomy31:15 Unre Probhu Isor do rimil reakʼ khunṭi talare ona tạmbureye sodorena ar ona rimil khunṭi do tạmbu reakʼ duạr ṭhen senkate teṅgoyena. 
Deuteronomy31:16 Probhu Isor do Moseye metadea, “Am do amren hapṛamko ṭhen giticʼ lạgitʼem calakʼkana, menkhan noko hoṛ okaṭakʼ disạmko bolo lạgidokʼkan onḍe onko do ạnạṛi deb debi ṭhenko ạkhrińokʼa arko laṭghaṭa. Onko do ińko bạgiyińạ ar oka bondobosiń doholetʼ ona hõko rạpuda." 
Deuteronomy31:17 Ar unre onko upạrte ińakʼ edre jolokʼtińa ariń bạgi giḍiyakoa ar onko khon ińakʼ mẽtʼãhãń danaṅtińạ; arko marao utạrokʼa. Unre onko cetanre duk-kosṭo ar muhinko hecʼ paṛaokʼa. Ar enhilokʼko mena, ‘aleren Probhu Isor ale sãore bạnuite alere noa muhin do paṛao akana.’" 
Deuteronomy31:18 Debotako secʼ ạcurkate oka bạṛicʼakʼko kạmi ona iạte iń do khạṭige ińakʼ mẽtʼãhãń danaṅtińạ. 
Deuteronomy31:19 “Ńitokʼ ape do noa sereń ol dohokakʼpe. Noa do Israelkope cetʼakoa ar onkope sereń ocokoa, jemon onko upạrte mitʼṭecʼ goha leka hoyokʼ." 
Deuteronomy31:20 Onkoren hapṛamko ṭhen gokʼakʼ ona toa ar dumur rasa ạtukʼkan disạmte tinreń idikoa ar tinre lacʼ bikʼko joma arko tirpitokʼa unre onko do eṭakʼ debota secʼko ạcurokʼte, onkoko ḍobokʼakoa ar ińko nihạ̃tińa ar ińakʼ bondobosko rạpuda." 
Deuteronomy31:21 Onko cetanre tinre ḍher duk-kosṭoko hijukʼa unre niạ sereńge onko upạrte goha lekae teṅgona, ente onkoren bõsko do noa sereń bako hiṛińa. Ente kiriạ akawatʼko gokʼakʼ disạmte idiko laharege iń doń baḍaea onkoakʼ ontore cetʼ menakʼa mente.”" 
Deuteronomy31:22 Ar Mose do enhilokʼ ona sereń olkate Israelkoe cetʼatʼkoa. 
Deuteronomy31:23 Probhu Isor do Nunren hopon Josuạ noae hukumadea, “Daṛeanicʼ hoyokʼme ar monre dil dohoyme. Ente oka disạm emokʼ lạgitʼ iń gokʼletʼ ariń kiriạlen onḍe do amgem idikoa. Ar ińge am sãoteń tahena.”" 
Deuteronomy31:24 Mose do ses hạbicʼ noa ạn-ạri reakʼ sanamakʼ kathako mitʼṭecʼ puthireye ol dohokada. 
Deuteronomy31:25 Ar ona tayom Probhu Isorakʼ bondobos reakʼ sinduk gogokʼ Liwikoe metatʼkoa," 
Deuteronomy31:26 “Ạn-ạri reakʼ noa puthi idikate Probhu Isorakʼ bondobos reakʼ sinduk aṛere dohokakʼpe. Noa do Israelko upạrte goha leka tahena. 
Deuteronomy31:27 Ar cetʼ lekan keṭecʼ hoṭokʼan ar huhulko kanpe ona doń baḍaegea. Ape talare jiwetʼ iń tahenrege Probhu Isor upạrtepe huhulkan khan ińiń gujukʼ tayom do tinạkʼ artetʼpe onkaea! 
Deuteronomy31:28 Ape do ape gusṭiren murubbiko ar sanam kạmiyạko iń samaṅre jarwakope. Iń do noa metakoń khojkana ar serma ar ot hõ onko upạrte goha mente doho hõń khojkana. 
Deuteronomy31:29 Ińiń baḍaea, ińakʼ gujukʼ tayom ape dope kharapokʼa ar oka horte calakʼ reakʼ iń hukumakatʼpe ona khon dope ghańjeṛokʼa. Ar onate darakan dinkore ape cetanre muhinko hecʼ paṛaokʼa, ente Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼkan onagepe kạmiya ar apeakʼ tite benao akatʼko boṅga murhutʼ iạte unipe khĩs ocoyea." 
Deuteronomy31:30 “Ona tayom Mose do noa sereń reakʼ kathako pạhil khon mucạtʼ hạbicʼ sanam Israelkoe ańjomatʼkoa: 
Deuteronomy32:1 “E serma, ińakʼ kathako luturakʼme; E Ot, ińakʼ moca reakʼ katha ańjomtińme." 
Deuteronomy32:2 Ińakʼ cecetʼakʼ do jạṛi dakʼ leka ńurokʼma, ińakʼ katha do sisir dakʼ leka rińjikʼma. Legecʼ ghãs cetanre poroe poroe dakʼ leka, ar aṛakʼ sakamko cetanre achaṛ dakʼko lekage." 
Deuteronomy32:3 Iń do Probhu Isorakʼ ńutumiń jạhirtaea. Ape do aboren Isorakʼ ṭhonok reakʼ sarhaotaepe. 
Deuteronomy32:4 “Uni kangeae asray buru do, uniyakʼ kạmi do sạbitgetaea; uniyakʼ sanam horko do hok reakʼ kana. Uni do ṭekʼhãḍicʼ Isor kanae, unire jãhãn behokakʼ do bạnukʼanaṅ; uni do sạri are dhoromgea." 
Deuteronomy32:5 “Acʼren hoṛko do unire bạṛicʼko beohar akada. Onkoakʼ dos dạgi iạte uniren hopon ar hoponera doko baṅkana. Onko do bin pạtiạran ar phepṛa hoṛ kanako. 
Deuteronomy32:6 E bebuj, ar bin ạkilan jạtrenko! Probhu Isor do cetʼ nonkagepe halawaea? Uni do cetʼ aperen baba ar sisirjạuicʼ doe baṅkana? Unige coṅ ape mae sirjạu akatʼpe; ar jạtrenko lekate unige ape doe kajak akatʼpea." 
Deuteronomy32:7 “Sedaeakʼ ona dinko reakʼ katha disạipe; aperen ḍher din laharen hapṛamkoakʼ kathako baṛe hudispe. Onako din reakʼ kathako aperen apatko ṭhen kulijoṅpe, onko do apeko lạiyapea; ar haṛam hoṛko kulikope, onko do apeko bujhạuapea." 
Deuteronomy32:8 Maraṅ Isor do tinre eṭakʼ jạtrenko sompottiye hạṭińatʼkoa, ar manwa hoponko tinre eṭakʼ eṭakʼ jạtreye hạṭińketʼkoa, unre Israel jạtrenkoakʼ lekhae disạ dohṛaketʼte eṭakʼ jạtrenkoakʼ simạnakoe ṭhik dohoatʼkoa." 
Deuteronomy32:9 Probhu Isorakʼ bakhra do acʼren hoṛkoge; ar Jakob doe Israel jạtena acʼakʼ ạidạri bakhra. 
Deuteronomy32:10 “Uni do hahaṅkar disạmreye ńamkedea, hińjrạukʼkan mitʼ nisun jaegare. Uni doe esetʼ ạcurkedea, are jotonkedea; ar mẽtʼ reakʼ joti lekage uni doe horhokedea." 
Deuteronomy32:11 Pajhaṛ cẽṛẽ acʼakʼ tukại ebhenetʼtae hoponko cetanre phạ̃kṛạ̃kʼe phad phadaoetʼtaea, ar cetʼleka onko cetanre uni do lap lapae uḍạukʼkan, ar cetʼleka onko rakapʼko lạgitʼ acʼakʼ phạ̃kṛạ̃kʼe lap lapakakʼkan, ar cetʼleka acʼakʼ phạ̃kṛạ̃kʼte onkoe gugu idiyetʼko." 
Deuteronomy32:12 Probhu do eskarge uniye ạyur ạguyedea, uni sãote cele debota hõ bako tahẽkana." 
Deuteronomy32:13 “Uni do pirthimi reakʼ usul jaegareye decʼ sen ocokedea disạm reakʼ mitʼ buru khon eṭakʼ burute; ar ot baṛge reakʼ phosole jom ocokedea. Uni do dumur rasa hõe cepecʼadea buru khoṅkor khon ńamokʼakʼge, uni do cạṭạni dhiri khon jạitun sunum hõe emadea." 
Deuteronomy32:14 Uni do palrenkoakʼ dahe ar bhiḍi meromko reakʼ toa, ar bhiḍi hoponkoakʼ jele jom ocokedea, Basan disạmren palren merom bodakoakʼ itil do guhum reakʼ mĩhĩ holoṅ tulucʼe jom ocokedea. E Israel, am do darkha reakʼ rasagem ńũ akada." 
Deuteronomy32:15 “Menkhan Jisurun doe moṭayena are phandakeda. E Jisurun, am do ḍher jomte ạḍim moṭayena. Ona tayom uni do acʼren sisirjạuicʼ Isore bạgi giḍiadea, ar acʼakʼ asrayokʼ buru hõe nihạ̃t giḍikada." 
Deuteronomy32:16 Ạnạṛi Isor sewawae iạte uni do ạḍiko ãṭ ocokedea, ar hirkhạwakʼkoteko khĩs ocokedea." 
Deuteronomy32:17 Onko do bạṛicʼ jiuko teṅgenatʼkoa. okoe do Isorko baṅkan, onko do nãwã boṅga ńutumte samaṅokʼakʼ porobko porobena, okoe do sor din lahareko upelakan, okoe do aperen hapṛamko bako botorakokan tahẽkan." 
Deuteronomy32:18 Ape do ona asray burupe nihạ̃t giḍiakada okoe doe aperen babakan; uni Isor dope hiṛiń akadea okoe do eṅgat leka bedon talate noa dhạrtiteye ạguakatʼpe. 
Deuteronomy32:19 “Ona ńelte Probhu Isor do acʼren hopon ar hoponerako khon acʼakʼ mẽtʼãhãe danaṅketʼtaea, ente onko do edreteko khĩs ocoakadea." 
Deuteronomy32:20 Uni doe menkeda, “Iń do onko khon ińakʼ mẽtʼãhãń danaṅtińạ, ar sesre cetʼ hoyokʼtako onań ńela; ente onko do peṛta pirthimi ar bin pạtiạran hoponko kanako." 
Deuteronomy32:21 Isore baṅkan nonkanicʼko sewawaekante ar bako botorạńkante onko do ińko ãṭ ocoakadińa; ar onkoren boṅga murhutʼko iạte ińko khĩs ocoakadińa. Okoe do jạtrenko baṅkan onkoakʼ tire soprotkate onkoń jaljalao ocokoa; ar mitʼṭen bebuj jạtrenkoakʼ tire soprotkate onkoń khĩs ocokoa. 
Deuteronomy32:22 Ińakʼ edre do seṅgel leka salgao akana; ona seṅgel do khạndri Seol hạbicʼ jolokʼkana. Ona seṅgel do dhạrti ar ona reakʼ sanamakʼ phosolkoe joma ar buruko reakʼ rehetʼko hõe jeretʼakʼa. 
Deuteronomy32:23 “Iń do joto lekan muhinko ạgukate onko upạrteń jarwaea; ar ińakʼ sarko do onko cetanreń teraṅa. 
Deuteronomy32:24 Onko do reṅgecʼteko loraokʼa ar durdurạukʼ ruạ ar bisanakʼ rogteko capoṭokʼa. Onko upạrte iń do kaṭaha janwarko ar dhuṛire leńokʼkan bisan bińkoń kolkoa. 
Deuteronomy32:25 Onkoren hopon ar hoponerako do nagraha bahrere tarwaṛe reakʼ hạnteko gujukʼa, ar oṛakʼ bhitrire botorteko udạsokʼa. Onkoren juạn koṛa ar kuṛiko, kạṭicʼ gidrạko ar haṛam buḍhiko doko marao utạrokʼa." 
Deuteronomy32:26 Iń doń menleda, onko doń kaṭra kuṭrạ cabakoa, manwako tala khon onkoakʼ disạ doń meṭao utạra." 
Deuteronomy32:27 Menkhan iń doń baḍaekan tahẽkana bạiriko do bạḍạiteko perejokʼa ar begor bujhạuteko roṛa baṅma onkoakʼge jitạu do hoyakana; Probhu Isor do noako reakʼ cetʼge bae ceka akada.” 
Deuteronomy32:28 Israel jạtrenko talare bhage solha emokʼ hoṛge bạnukʼkoa, ente onko do jãhãn buj sujge bạnukʼtakoa." 
Deuteronomy32:29 Ạklinanko tahẽlen khan honaṅ ona kathako bhujhạukea ses dosa cetʼ hoyokʼtakoa mente. 
Deuteronomy32:30 Mitʼ hoṛ do cekate hajar hoṛkoe lagakoa, ar bar hoṛ ńelte cekate gel hajar hoṛko ńir pharakokʼa, onkoakʼ asray buru bạirikoakʼ tire onko bae ạkhrińleko khan, ar Probhu Isor hõ bạirikoakʼ tire onko bae soprot leko khan?" 
Deuteronomy32:31 Bạirikoakʼ asray buru do aboakʼ asray buru leka do baṅkana, noa do aboren bạirikoakʼ bicạr phanḍaoakʼ kana." 
Deuteronomy32:32 Probhu Isore meneda, “Onkoakʼ darkha nạ̃ṛĩ do Sodom reakʼ darkha nạ̃ṛĩ khon ar Gomora reakʼ khet khonge omon akana. Onkoakʼ darkha nạ̃ṛĩre do bis menakʼa, ar darkha thopako do haṛhatʼgetakoa." 
Deuteronomy32:33 Onkoakʼ darkha rasa do bińakʼ bis leka, ayaṅ bińakʼ botoranakʼ bis lekage." 
Deuteronomy32:34 Ona do iń ṭhen doho-baege menakʼa, ińakʼ dhon oṛakʼre mohor chapakatʼge." 
Deuteronomy32:35 Behok reakʼ sạjại emokʼ reakʼ ạidạri do ińakʼge; okoeyakʼ oka kuṛại onage uniń emaea. Okte purạulen khan bạirikoakʼ jaṅga do leńjedokʼtakoa; onkoakʼ maraokʼ reakʼ din do sor hecʼakana. Onko lạgitʼ oka ṭhik dohoakan, ona do usạrage onkore paṛaokʼa.”" 
Deuteronomy32:36 Probhu Isor tinreye ńela, acʼren hoṛkoakʼ daṛe do caba akana, guti se sạdhin okoeyakʼ daṛege bạnukʼa, unre uni doe acʼren hoṛko sejokʼa, ar acʼren gutiko cetanreye mãyãkʼa." 
Deuteronomy32:37 Unre uni doe mena, “Okayenako onkoren debotako do? Okayena onkoakʼ ona buru do one okareko asraylen?" 
Deuteronomy32:38 Okayenako onko debotako do okoe do onkoren teṅgen janwarkoakʼ itilko jomletʼ, ar onkoakʼ coḍor samaṅokʼakʼ ar darkha rasako ńũletʼ? Ńitokʼ onko do hecʼkateko goṛowape ma, ar asray hõko emape ma." 
Deuteronomy32:39 Ńitokʼ hudisokʼpe ar ńelpe ińkangeạń uni do; iń chaḍa ar cele Isorge bạnukʼkoa. Ińge gogocʼicʼ ar ińge jiwetʼicʼ, ińge ghạghạlicʼ, ińge bokʼgeyicʼ; ińakʼ ti khone bańcao daṛeakʼ nonkan celege bạnukʼkoa." 
Deuteronomy32:40 Iń do serma secʼ ti tiạr kateń meneda, jaejugiń jiwetʼ leka iń meneda," 
Deuteronomy32:41 Ińakʼ malkaokʼkan tarwaṛe iń doń lasertińạ, ar bicạr reakʼ ray purạu lạgitʼte ona doń saba, ar ińren bạirikoń sạjạikoa, okoe ińko hirkhạwạń onko do kuṛạiyiń emkatakoa." 
Deuteronomy32:42 Makʼ gocʼ ar bondi akan hoṛkoakʼ mãyãmiń ńũ ocoyte ińakʼ sarkoń bul ocoytińa; ar ińakʼ tarwaṛe do jele joma, bạiriren mukhiyạkoren mathako reakʼge." 
Deuteronomy32:43 E sanam jạtren hoṛko, Probhu Isorren hoṛko sãote uni baṛe sarhaoepe, ente acʼren gutikoakʼ mãyãm reakʼe hala hạliya, uni do acʼren bạirikoe sạjạikoa ar acʼakʼ disạm ar acʼren hoṛkoakʼ kại ikại reakʼe bondobosa." 
Deuteronomy32:44 Mose ar Nunren hopon Josuạ do senkate noako sereń sanam hoṛkin ańjomatʼkoa. 
Deuteronomy32:45 Mose do sanam Israelko noako katha galmaraoakoe mucạtʼketʼ khane metatʼkoa, “Okako katha ape samaṅre goha leka tahen lạgitʼ teheńiń metatʼpe onape disạ dohokakʼa ar ạn-ạriko joton salakʼpe manaote aperen hopon ar hoponerakope hukum daṛeako." 
Deuteronomy32:46  
Deuteronomy32:47 Ape lạgitʼ noa do ạuṛi katha baṅkana, menkhan apeakʼ jion kangea. Jordan gaḍa tinrepe paromokʼa ar ona disạmpe dokhola unre noako kathape dohoya ar ḍher din jiwetʼpe tahena.”" 
Deuteronomy32:48 Enhilokʼ Probhu Isor do Moseye metadea," 
Deuteronomy32:49 “Am do Jerikho samaṅ reakʼ Moab disạm reakʼ Abarim buru reakʼ Nebo muthnite dejokʼme ar sompotti lekate Israelko okaṭakʼ Kanan disạmiń emako lạgidokʼkan ona mitʼ dhao ńelme. 
Deuteronomy32:50 Amren dadam cetʼleka Hor reakʼ burureye gocʼente acʼren hapṛamko ṭhene senen onkage amhõ Nebo bururem gujukʼa ar amren hapṛamko ṭhenem senokʼa. 
Deuteronomy32:51 Cedakʼ je, Sin hahaṅkarre Kades reakʼ Meriba-dakʼ ṭhen Israel hoponko talare iń tulucʼ biswạsben rạputʼleda ar Israel hoponko talare baben sonotledińạ." 
Deuteronomy32:52 Onate okaṭakʼ disạm Israelkoń emako lạgidokʼkan ona do eken sạṅgiń khonem ńela menkhan onḍe do bam bolo ńama.” 
Deuteronomy33:1 Isorren hoṛ Mose do acʼakʼ gujukʼ lahare Israelko noa menkateye bhoratʼkoa," 
Deuteronomy33:2 “Probhu Isor do Sinại khone hecʼena, Ar Seyir khon abo cetanre marsale emena; uniyakʼ marsal do Paran buru khon jhakjhakaoena. Uni do lakh lakh sonot serma goḍetko tala khone hecʼena; ar uniyakʼ jojomsa reakʼ tire do durdurạukʼkan seṅgel tahẽkana." 
Deuteronomy33:3 “Sạrige uni do acʼren hoṛkoe dulạṛetʼkoa. Sonot goḍetko do acʼakʼ tire menakʼkoa, sanamkoge uniyakʼ umulreko taṛameda; ar uniyakʼ hukumko senakʼkana." 
Deuteronomy33:4 Abo ṭhen Mose okako ạn-ạrikoe emakan, ona do Jakob bõsrenkoakʼ dhon kana." 
Deuteronomy33:5 Tinre Israelren mukhiyạko, ar onko sãote Israel khũṭren sanamkoko jarwayena. unre Jisurun raj do Probhu Isorgeye tahẽkana.”" 
Deuteronomy33:6 Ruben reaṅ Mose doe menkeda, “Ruben do jiwetʼ baṛeye tahenma, uniyakʼ gujukʼ do sạṅgińkakʼme; uniren hoṛkoakʼ lekha alo baṛe komaokʼma.”" 
Deuteronomy33:7 Jihudạ reaṅ uni doe menkeda, “E Probhu Isor, Jihudạwakʼ katha baṛe luturakʼme; ar acʼren hoṛko talare ruạṛ ạguiyeme. Uni do acʼakʼ banar titeye lạṛhại kana; bạiriko upạrte uni sãore baṛe tahenme.”" 
Deuteronomy33:8 Liwi reaṅ uni doe menkeda, “Amakʼ Thumim do Lewi emaeme, ar amakʼ Urim do amren dhoromicʼ, one uni Masa ṭhenem bulạulede, one uni tulucʼ Meriba dakʼ ṭhenem reṭepeṭelen." 
Deuteronomy33:9 One uni acʼ eṅgat apat reakʼe menketʼ, bạń bạsutạkin kana, Ar acʼren boehako bae puchạuletʼko, ar acʼren hoponko bae baḍaeletʼko, uni do amakʼ kathakoe dohoyeda ar amakʼ bondoboskoe manaoeda." 
Deuteronomy33:10 Onko do Jakob amakʼ bicạrko cetʼaea, ar Israel do amakʼ ạnge, onko do am samaṅre dhupko dohoya. Ar amakʼ pinḍre goṭa jeretʼ cabakʼ samaṅokʼakʼkoge." 
Deuteronomy33:11 E Probhu Isor, am do uniyakʼ sompotti baṛe bhorakʼtaeme, ar uniyakʼ sanamakʼ kạmire kusikʼme. Uniren bạirikoakʼ ḍanḍa baṛe rạpudtakome, ar okoe uniko hirkhạwae onkoakʼ ḍanḍa hõ rạpudtakome, jemon aloko teṅgo ruạṛ daṛeakʼ.”" 
Deuteronomy33:12 Benjạmin reaṅ uni doe menkeda, “E Probhu Isor okoeyem dulạṛedekan uni do khạtirjoma unireye tahena; ar jao ghuṛi uni doe aḍ dohokaea; uniyakʼ tarenregeye tahena.”" 
Deuteronomy33:13 Joseph reaṅ uni doe menkeda, “Probhu Isor do jemon uniyakʼ disạme bhorakʼtae coṭ serma reakʼ sorosakʼ dante ar latarre jarwa akan athantar dakʼte," 
Deuteronomy33:14 siń cando reakʼ soros soros dante ar cando cando upcạukʼ reakʼ phosolte," 
Deuteronomy33:15 mare buruko reakʼ boge utạrakʼte, jaejug reakʼ ḍuṅgriko reakʼ dhonte," 
Deuteronomy33:16 prithimi reakʼ bhage bhage jiniskote, ar jolokʼkan jhạuạre okoeye tahẽkan uniyakʼ dayate. Josephakʼ bohokʼre noako ạsirbad baṛe pheḍ hijukʼma; boehako modre okoeye mukhiyạkan uniyakʼ bohokʼre noako bhor baṛe paṛaokʼma." 
Deuteronomy33:17 Uniren pạhil janam adar doe ṭhonokana, uniyakʼ bohokʼre kạpil gại reakʼ dereńge menakʼa. Onate uni do prithimiren sanam jạtrenkoe hoṭakʼ pạsirkoa, ar ses simạnare menakʼko jạtrenko hõ. Ephrayimren do lakh lakh ar Manaseren do hajar hajar hoṛko hoyokʼa.”" 
Deuteronomy33:18 Sebulon reaṅ uni doe menkeda, “Sebulon do bahre kạmire kusi akane tahenma, ar Isakar do oṛakʼ bhitri reakʼ kạmikorege." 
Deuteronomy33:19 Unkin do jạt jạtrenko burutekin rakapʼkoa; ar onḍe do lekren dãṛẽkin samaṅkoa. Unkin do jalapuri reakʼ sareṛokʼakʼ kin cepeja, ar gitilre do danaṅakʼ acelkoge.”" 
Deuteronomy33:20 Gad reaṅ uni doe menkeda, “Bhạgangea uni do, okoe do Gad rajosṭi reakʼ simạnae baṛhaoetʼ. Uni do dhạcri kul lekae tahena ar bạirikoakʼ ti ar coṭ bohokʼ hạbicʼe cirạitakoa." 
Deuteronomy33:21 Uni do acʼ lạgitʼ bhage jumiye bachaojoṅa; mukhiyạwakʼ kuṛại do uni lạgitʼge dohoakana. Lạṛhạire jarwa akan sordarko talare unige Probhu Isorakʼ hukume manao akatʼtaea, uni do Probhu Isorakʼ niạme dohoakada oka do Israel hoponko em ocoakan.”" 
Deuteronomy33:22 Dan reaṅ uni doe menkeda, “Dan doe dhạcri kul hopon kana okoe do Bason khone don hijukʼkan.”" 
Deuteronomy33:23 Napthali reaṅ uni doe menkeda, “Napthali do Probhu Isorakʼ mãyãteye perecʼgea; uniyakʼ bhorte uni doe perecʼakana. Gạlil doreão ar ona reakʼ dạkhin disạm am do ạidạri joṅme.”" 
Deuteronomy33:24 Aser reaṅ uni doe menkeda, “Aser do eṭakʼko khon ḍher ạsirbade ńama; ar acʼren boehako ṭhen bạsutạnicʼe hoyokʼma, uni do acʼakʼ jaṅgakin sunumreye caḍoetaema." 
Deuteronomy33:25 Mẽṛhẽtʼ ar pitạl reakʼ hurkạṛte uniyakʼ duạr do tol tahentaea. Ar tinạkʼ din jiwetʼe tahen unạkʼ din hoṛmore daṛe tahentaea.” 
Deuteronomy33:26 Uni doe menkeda, “E Jisurun Isor leka do celege bạnukʼkoa. Amren gokʼṛoyicʼ hoyokʼ lạgitʼ uni do rimil reakʼ gạḍite, acʼakʼ mạhimawante rimilteye decʼ hijukʼkana." 
Deuteronomy33:27 Okoe doe jug hilokʼren Isorkan unige amren asarae do; acʼakʼ jaejug reakʼ tite uni do ame sapʼ dohokama. Am samaṅren sanam bạiriko uni doe laga ńirkoa; are mena, ‘noko mohor meṭaokom.’" 
Deuteronomy33:28 Onate Israel do khạtirjomae tahena. Jakob reakʼ jharna do eskarge tahena; onḍe do ḍher phosol ar nãwã darkha rasa hoyokʼa, ar onare do serma reakʼ sisir dakʼe jorowakʼa." 
Deuteronomy33:29 E Israel, bhạgangeam am do! Am do Probhu Isorren bańcao akan jạtren kanam, am leka do ar cele jạtrenkoge bạnukʼkoa. Unige amren gokʼṛoyicʼ ḍhal do, ar unige amakʼ gorbokʼ reakʼ tarwaṛe. Bạiriko do am samaṅre botorteko thar tharaokʼa, ar onkoakʼ usul jaega dom lebetʼ gańjaotakoa.”" 
Deuteronomy34:1 Ona tayom Mose do Moab ṭạnḍi khon Nebo burute, Jerikho mohnḍa muhunḍire menakʼ Pisga reakʼ muthnireye decʼena. Ar Probhu Isor do onḍe khon goṭa disạme udukʼadea. Uni do Gilead khon Dan hạbicʼ goṭa jaega," 
Deuteronomy34:2 Napthali reakʼ sanam jaega, Ephrayim ar Manaseakʼ jaega ar pạchim secʼ jalapuri aṛe hạbicʼ Jihudạ reakʼ sanam jaegae udukʼadea." 
Deuteronomy34:3 Ona chaḍa uni do Negeb disạm ar khijur disạm Jerikho nagraha ar ona sor jordan gaḍa dạkhin secʼ reakʼ bilạn ṭạnḍi khon Seyir hạbicʼ sanam jaegae udukʼadea. 
Deuteronomy34:4 Ona tayom Probhu Isor do uniye metadea, “Noage ona disạm do one Abraham, Isạhak ar Jakob ṭhen kiriạkateń menletʼ, ‘Noa disạm do aperen bõskoń emakoa.’ Ar noa disạm do amakʼ mẽtʼteń ńel ocoketʼmea, menkhan gaḍa paromkate onḍe calakʼ do baṅ hoyokʼtama.”" 
Deuteronomy34:5 Probhu Isor okae menletʼ onkage Probhu Isorren guti Mose do Moab disạmreye gocʼena. 
Deuteronomy34:6 Moab disạm reakʼ Beth-peor ṭhen okaṭakʼ buru tala otet tahẽkan onḍege Probhu Isor do uniye topakadea, menkhan uniyakʼ topa okare menakʼa ona do teheń hạbicʼ okoehõ bako baḍaea." 
Deuteronomy34:7 Gujukʼ jokhecʼ Moseyakʼ umer do mitʼsae bargel bochor tahẽkana. Ar unhõ uni do ńeńel reakʼ daṛe se hoṛmo reakʼ daṛe hõ baṅ komaolentaea. 
Deuteronomy34:8 Ar Israelko do Moab reakʼ bilạn ṭạnḍire Mose lạgitʼ pegel din hạbicʼko homor halaṅkeda. Ar ona tayom do homor halaṅokʼ reakʼ dinko mucạtʼena. 
Deuteronomy34:9 Nunren hopon Josua cetanre Mose do tiye capoade tahẽkante uni do ạkilte ar Jiuteye perecʼena. Onate Israelko do uniyakʼ katha leka calakʼko ehopʼena ar Probhu Isor Mose hotete okae hukumletʼ ona dokʼhoko ehopʼena. 
Deuteronomy34:10 Teheń hạbicʼ Israelko talare Mose lekan ar cele nạbiyakʼ janam hõ baṅ hoyakana one uni tulucʼ Probhu Isor do gate leka samna sạmniye galmaraoetʼ tahẽkan. 
Deuteronomy34:11 Probhu Isor do Mose hotete Misor disạmre Pharao raj ar uniren kạmiyạko ar uniyakʼ goṭa disạm cetanre okako hahaṛa kạmi ar cinhạkoe kolletʼ onka do celege bako daṛeakawada. 
Deuteronomy34:12 Ar sanam Israelkoakʼ mẽtʼãhã samaṅre Mose okaṭakʼ maraṅ daṛeye udukʼletʼ se okako botoranakʼ kạmikoe kạmiletʼ onka do celege tishõ bako kạmi daṛeakawada. 
Joshua1:1 Probhu Isorren guti Moseyakʼ gujukʼ tayom Probhu Isor do Moseren gokʼṛoyicʼ Nanren hopon Josuại metadea," 
Joshua1:2 “Ińren guti Mose doe gocʼena. Ona iạte ńitokʼ do amge noko Israelko ona jordan gaḍa paromokʼ lạgitʼ sapṛaokom ar okaṭakʼ disạm onkoń emako lạgidokʼkan onḍe bolokʼme. 
Joshua1:3 Ar okako jaegare apeakʼ jaṅga talka lebedokʼ onako joto do apeń emapea. Mose ṭhen iń do onageń gokʼleda. 
Joshua1:4 Apeakʼ disạm do hahaṅkar khon Lebanon hạbicʼ ar purub reakʼ maraṅ gaḍa Uphreṭis hạbicʼ ar pạchim reakʼ maraṅ jalapuri hạbicʼ metakʼme Hittikoakʼ goṭa ṭoṭha. 
Joshua1:5 Ar tinạkʼ din jiwetʼem tahen celege am upạrte do ohoko teṅgo daṛelena. Cetʼleka Mose sãoteń tahẽkan onkage am sãote hõń tahena; iń do tishõ bạń bạgi giḍimea ar bạń alaemea. 
Joshua1:6 “Am do daṛean hoyokʼme, ar monre dil dohoyme, ente okaṭakʼ disạm emokʼ reakʼ katha nokoren hapṛamko ṭheniń gokʼletʼ, ona disạm do ạidạri lekate amge onkom hạṭińakoa." 
Joshua1:7 Daṛean hoyokʼme ar dil dohoyme. Ińren guti Mose okako ạn-ạrikoe em oṭoakatʼ onako moneyakʼme ar dohoyme ona khon thoṛa hõ alom hante natekʼa. Ar onate jãhãregem calakʼ onḍege sarhekʼtama. 
Joshua1:8 Ạn-ạri reakʼ niạ puthire okako ol menakʼ ona do jao okte amakʼ mocare tahenma. Ar ona jemonem pańja daṛeakʼ onate siń-ńindạm khondrondjoṅa. Onate jotowakʼrege sarhekʼtama ar bhạlại hoyokʼtama. 
Joshua1:9 Iń do amiń hukum akatʼmea, onate daṛean hoyokʼme ar monre dil dohojoṅme. Ar alom botorokʼa se alom as chuṭạukʼa, ente jãhãtegem senokʼ onḍege amren Probhu Isor do am sãoteye tahena.”" 
Joshua1:10 Niạ katha ańjomkate Josuạ do hoṛkoren mukhiyạkoe metatʼkoa," 
Joshua1:11 “Ḍerate senkate hoṛko metakope jemon akoakʼ jomakʼ ar ńũiyakʼkote sapṛao akanko tahen. Ente onkoren Probhu Isor okaṭakʼ disạm do sompotti lekateye emako lạgidokʼkan onḍe senkate dokhol lạgitʼ pe din bhitrite nonḍe khon jordan gaḍa paromokʼ hoyokʼtakoa.” 
Joshua1:12 Ruben ar Gad gusṭiren sanamko ar Manase adha gusṭiren hoṛko do Josuại metatʼkoa," 
Joshua1:13 “Probhu Isor do apeye jirạu ocoakatʼpea ar noa disạm hõ apeye emakatʼpea.’ 
Joshua1:14 Jordan reakʼ purub secʼ okaṭakʼ jaega Mose apeye emakatʼpe onḍe do aperen bạhuko, gidrạko ar ạsul janwarkoko tahẽ daṛeakʼa, menkhan ape talare okoe do lạṛhại lạgitʼko oḍok sen daṛeakʼ onko do aperen boehako lahate gaḍa paromokʼ hoyokʼtakoa." 
Joshua1:15 Probhu Isor do tinạkʼ din ape leka aperen boehako jotowakʼ khon bae jirạu ocoko ar tinạkʼ din aperen Probhu Isore emakan disạm ạuriko dokhol unạkʼ din aperen boehakope goṛowakoa. Ar ona tayom dope ruạṛ hijukʼte apeakʼ jaega purạtepe dokholjoṅa one Probhu Isorren guti do jordan purub secʼ apeye emakawatʼpe.” 
Joshua1:16 Onko do Josuạko metadea, “Am okam hukumakatʼle ona dole manaoa ar okarem kolle onḍegele calakʼa." 
Joshua1:17 Cetʼleka ale do Moseyakʼ kathale manao ạguakatʼ, onkage amakʼ hõle manaoa. Amren Probhu Isor do Mose sãote cetʼlekae tahẽkan onkage ape sãote hõ baṛeye tahenma." 
Joshua1:18 Ar jãhãege amakʼ hukum upạrteye teṅgokʼ ar amakʼ katha leka bae calakʼ enḍekhan uni doe gocʼ ocokʼa. Am do eken daṛean hoyokʼme ar dil dohojoṅme.” 
Joshua2:1 Nunren hopon Josuạ do Siṭim khon barea disạm cikʼyạkin niạ katha menkate oko okoteye kolkatʼkinạ, “Aben do ona disạmte senkate Jerikho nagraha mońjteben ciyạ ạguiya.” Ar unkin do inạ katha ańjomkate Jerikho nagrahatekin calaoena. Ar onḍe do Rahab ńutuman mitʼṭen kusumbiyakʼ oṛakʼre senkate kin tahẽyena." 
Joshua2:2 Unre Jerikho nagraharen rajakʼ luturre seṭerena baṅma disạm cikʼyạ lạgitʼ Israelren bar hoṛ do ạyupʼ jokhecʼ nonḍe kin hecʼakana. 
Joshua2:3 Raj do ona katha ańjomkate Rahab ṭhene roṛgotʼkada, “Okoekin hoṛ hecʼkate amakʼ oṛakʼre kin bolo akan unkin oḍok ạgukinme, ente unkin do goṭa disạm ciyạ lạgitʼkin hecʼakana.”" 
Joshua2:4 Menkhan Rahab do unkine oko dohokatʼkinạ. Uni doe menkeda, “Hẽ, unkin hoṛ do iń ṭhenkin hecʼlengea menkhan, oka khonkin hecʼlena ona do bạń baḍaea." 
Joshua2:5 Unkin do ạyupʼ jokhecʼ nagraha reakʼ phaṭok duạr sińkakʼ laharege kin calaoena. Ar okaṭakʼ hortekin oḍok senena ona do bạń baḍaea. Ape do ńitokʼge unkin tayomtepe senlen khan hoedaṛeakʼa unkin pe sapʼ daṛeakina.” 
Joshua2:6 Menkhan Rahab do unkin hoṛ chad cetanreye idiketʼkinte ṭisi reakʼ ḍạṭhicʼteye topa okokatʼkinạ. 
Joshua2:7 Rahabakʼ katha ańjomkate onko hoṛ do disạm cikʼyạkin sapʼkin lạgitʼko oḍokena. Ar jordan gaḍa one oka secʼte taṛam paromokʼ ona horko sapʼkeda. Ar nagraha bahreko oḍok senen sãote phaṭok duạr doko sińkeda. 
Joshua2:8 Ar disạm cikʼyạkin ạurikin jaegakʼrege Rahab do chadte idiketʼkinteye metatʼkinạ, “Ińiń baḍaea Probhu Isor do niạ disạme emakatʼpea. Ar ape reaṅ botor do ale talare paṛaoakana. Ar disạmren hoṛko hõ ape botorte jiwi oṭaṅ akantakoa." 
Joshua2:9  
Joshua2:10 Misor disạm khon oḍok hecʼen tayom Probhu Isor cetʼleka arakʼ doreão reakʼ dakʼ ape samaṅ khone ańjetʼ ocoletʼ ona hõle ańjomakada. Sihon ar Og ńutuman jordan gaḍa purub secʼren Amorikoren barea rajakʼ oka dosape hoyoco akatʼ tạkin ona hõle ańjom akatʼa. 
Joshua2:11 Ar noako ańjomkate aleakʼ joto as do caba akantalea ar ape botorte aleakʼ dilko hõ ses akan talea. Aperen Probhu Isorge sermaren ar dhạrtiren Isor kanae. 
Joshua2:12 Iń do aben cetanreń pạtiạu akana, onate ńitokʼ aperen Probhu Isor ńutumte iń kiriạwạń ben jemon, aleakʼ gharońj cetanre hõ pạtiạran ben tahen. Ar nonkan mitʼṭecʼ cinhạ imạń ben jemoniń bujhạu daṛeakʼ," 
Joshua2:13 ińren go-baba, boeha-misera ar onkoren sanam hoṛkoakʼ jiwi ben rukhiyạite jiwetʼben doholea.”" 
Joshua2:14 Ona katha ańjomkate unkin hoṛ dokin menkeda, “Ạliń do ạlińakʼ katha leka bạliń kạmi enḍekhan ape bodolte ạlińakʼ jiwi calakʼma. Ar ạlińakʼ katha okoe ṭhen hõ bam sodor enḍekhan tinre Probhu Isor do niạ disạm aleye emalea unre ale do ape sãote mońjle beohara ar ape cetanre pạtiạrankole tahena.”" 
Joshua2:15 Ar uni maejiu oka oṛakʼreye girobasokʼ kan tahẽkan ona do nagraha beṛhaeteakʼ pạcri reakʼ mitʼṭecʼ hĩs tahẽkana; onate jalna secʼte babere ticʼketʼte unkine pheḍgotʼkatʼ kinạ. 
Joshua2:16 Ar unkine metatʼkinạ, “Aben sasapʼ okoeko senakan onko jemon aloko sendra ńam ben onate buru secʼte calakʼ ben. Ar onḍe pe din oko akan tahen ben; ar ona tayom onko hoṛko ruạṛ hecʼlen khan abenakʼ horte ruạṛ calakʼ ben.”" 
Joshua2:17 Unkin do maejiu kin metadea, “Tinre niạ disạmtele bolokʼa unre okaṭakʼ jalnatem pheḍetʼliń ona jalnare arakʼ baber tol baṅ tahen ar amren go-baba, boeha-misera ar amakʼ gharońjrenko ạgukate amakʼ oṛakʼre bam dohoko, enḍekhan ạliń okam kiriạ ocoketʼliń ona khon do chaḍao akanliń tahena.”" 
Joshua2:18  
Joshua2:19 Unre jãhãege amakʼ oṛakʼ khon ḍaharteye oḍokokʼ enḍekhan uni do acʼge acʼakʼ gujukʼ lạgitʼ dạyike hoyokʼa. Ale do uni lạgitʼ dạyi bale tahena. Menkhan okoe am tulucʼ noa oṛakʼreko tahen onko cetanre jãhãege tiye tul enḍekhan uniyakʼ gujukʼ lạgitʼ do alege dạyile tahena. 
Joshua2:20 Ar ạlińakʼ noako katham lại pasnao enḍekhan ạliń okam kiriạ ocoakatʼ liń ona khon do chaḍao liń ńama. 
Joshua2:21 Maejiue roṛ ruạṛkeda, “Ṭhikgea, aben okaṭakʼ ben menetʼ onkage hoyokʼma.” Ar noa menkateye bidạgotʼkakʼ kinạ ar unkin do ạkinakʼ hortekin ruạṛ calaoena. Ar Rahab do ona arakʼ baber jalnareye tol dohokada." 
Joshua2:22 Unkin Israel hoṛ do ona jaega bạgikate burutekin rakapʼena ar pe din onḍekin oko tahẽyena. Ar sendrako oḍok senlen hoṛ do goṭa hor unkinko sendraketʼkinạ ar bako ńamletʼkinte onko doko ruạṛ calaoena. 
Joshua2:23 Ona tayom unkin Israel hoṛ hõ kin ruạṛena. Unkin do buru khon pheḍkate gaḍakin paromena ar Nunren hopon Josuạ ṭhen senkate okako hoylen ona jotowakʼ kin baḍae ocokedea. 
Joshua2:24 Unkin do Josuạkin metadea, “Noa katha do sạri kana je, Probhu Isor do goṭa disạmge aboakʼ tireye jimạ akada. Abo botorte onḍenko hoṛ do jiwi oṭaṅ akantakoa.”" 
Joshua3:1 Josuạ do ạḍi setakʼreye beretʼente sanam Israelko soṅgekate Siṭim khon uṭhạuente jordan gaḍa ṭhene calaoena. Ar gaḍa ạuriko paromokʼ hạbicʼ onḍegeko tahẽyena. 
Joshua3:2 Pe din tayom mukhiyạko do ḍera reakʼ sanam jaegare senkate hoṛko noako hukumatʼkoa, “Aperen Probhu Isorakʼ goha-sinduk Liwi naekeko tinre gokʼ idikanpe ńelkoa unre ape do apeakʼ jaegape bạgi oṭowakʼa ar onkope pańja idikoa." 
Joshua3:3  
Joshua3:4 Ar onatepe bujhạu daṛeakʼa okaṭakʼ horte calakʼ hoyokʼtapea mente, ente noa lahare tisge noa horte do bape senakana. Menkhan ape do goha-sinduk khon bar hajar moka sạṅgińrepe tahena, ona sor do alope calakʼa.”" 
Joshua3:5 Inạ tayom Josuạ do hoṛkoe metatʼkoa, “Apnar baṛe saphakʼpe, ente gapa Probhu Isor do ape talare maraṅ hahaṛawakʼe kạmiya.”" 
Joshua3:6 Ona tayom uni do naekekoe metatʼkoa, “Ape do goha-sinduk gokʼkate hoṛko laha lahate gaḍape paromokʼa. ” Onate onko do goha-sinduk gokʼkate hoṛko laha lahateko calao idiyena." 
Joshua3:7 Unre Probhu Isor do Josuại metadea, “Teheń khon sanam Israelkoakʼ mẽtʼre amakʼ manotiń ḍher ocoya, jemonko bujhạu daṛeakʼ, iń cetʼleka Mose sãoteń tahẽkan onkage am sãore hõ minạńa mente." 
Joshua3:8 Am do goha-sinduk gokʼ idiyetʼkan naekekom metakoa jordan gaḍa ḍhipre seṭer tayom jemon laha ńokʼ senkate dakʼre teṅgo akaeko tahen.” 
Joshua3:9 Josuạ do Israelkoe metatʼkoa, “Ape do nonḍe hijukʼpe ar aperen Probhu Isor okae menakatʼ ona ańjompe." 
Joshua3:10 Aperen jiwetʼ Probhu Isor do ape sãore menae ar uni do Kananrenko, Hittirenko, Hiwiko, Pherisiko, Gergasiko, Amorirenko ar Jebusiko khạṭige ape samaṅ khone laga ńirkoa ar ona do nonkatepe bujhạu daṛeakʼa." 
Joshua3:11 One okoe doe goṭa dhạrtiren Probhu Isorkan uniyakʼ goha-sinduk do ape lahate tala jordan gaḍate bolokʼa. 
Joshua3:12 Ar ńitokʼ ape do Israelren gelbar gusṭiko khon mimitʼ hoṛkate gelbar goṭen hoṛ bachao joṅpe. 
Joshua3:13 Ar tinre goṭa prithimiren Probhu Isorakʼ goha-sinduk gokʼ idikan naekeko jordan gaḍa reakʼ dakʼreko bolokʼa ar unre ạtukʼkan dakʼ do thir hapekʼa ar ona reakʼ dakʼ do ḍhip leka teṅgo tahena.” 
Joshua3:14 Hoṛko do jordan gaḍa paromokʼ lạgitʼ tinre ḍerako uṭhạuketʼtakoa unre goha-sinduk gokʼ idikan naekeko do onko laha lahateko mohnḍayena. 
Joshua3:15 Phosol samṭao reakʼ purạ okte jordan gaḍa reakʼ dakʼ do ḍhip khon se oḍokʼkan tahẽkana. Menkhan goha-sinduk gogokʼ naekeko do jordan gaḍa ṭhen seṭerkate dakʼreko boloyen khan cetan khon ạtu hijukʼkan dakʼ do thir hapeyena. Ona dakʼ do sạṅgiń reakʼ Sartham nagraha sor Adam ato ṭhen dun dun teṅgoyena; onate dakʼ do Araba doreão secʼ, metakʼme buluṅ doreão secʼ ạtu calakʼ do thirena. Onate Israelko do Jerikho nagraha reakʼ samaṅ secʼte gaḍako paromena." 
Joshua3:16  
Joshua3:17 Ar tin hạbicʼ sanam Israelko jordan gaḍa ạuriko parom cabakʼ un hạbicʼ Probhu Isorakʼ goha-sinduk gokʼ idiyetʼkan naekeko do jordan gaḍare kuṭhạ̃ṛ otreko teṅgo tahẽyena; ar sanam hoṛ do kuṭhạ̃ṛgekoge parom calaoena. 
Joshua4:1 Ar nonkate Israelkoren goṭa jạtrenko jordan gaḍako paromen khan Probhu Isor do Josuại metadea," 
Joshua4:2 “Am do mimitʼ gusṭiko khon mimitʼ hoṛkate jotote gelbar hoṛ bachao joṅme. 
Joshua4:3 Onkom metakoa, tala gaḍa reakʼ oka jaegare naekekoko teṅgo akan ona jaega khon jemon gelbar goṭecʼ dhiriko halaṅ ạgui ar ape sãoteko senokʼ ar teheń ńindạ oka ṭhạ̃irepe tahena onḍege ona hõko idiyma.”" 
Joshua4:4 Josuạ do Israelren mimitʼ gusṭiko khon mimitʼ hoṛkate okoe gelbar hoṛe bachaoletʼko onko hohowatʼkoteye metatʼkoa, “Jordan gaḍate bolokate aperen Probhu Isorakʼ goha-sinduk ṭhen senokʼpe ar Israelkoren gelbar gusṭiko lạgitʼ mimitʼ goṭecʼkate gelbar goṭecʼ dhiri gokʼ ạguiype." 
Joshua4:5  
Joshua4:6 Noako dhiri do ape talare mitʼṭecʼ cinhạ leka tahena. Ar tayom daram din aperen hopon ar hoponerako ona dhiri reakʼ maneko kulilepere onkope lại daṛeakoa, Probhu Isorakʼ goha-sinduk tinre jordan gaḍa talate gokʼ paromokʼkan tahẽkana unre ona gaḍa reakʼ ạtukʼ do teṅgo thirlena. Noako dhiri do Israelko ṭhen mitʼṭecʼ cinhạ leka tahena jemon jaejug hạbicʼ ona katha doe disạ ocoko.”" 
Joshua4:7  
Joshua4:8 Israelko do Josuạwakʼ hukum lekageko kạmikeda. Probhu Isor do Josuại metade tahẽkan lekage Israelko do akoren gelbar gusṭiko lạgitʼ jordan gaḍa tala khon gelbar goṭecʼ dhiriko halaṅ ạgukeda. Ar ona tayom do onako idiketʼte okare ńindạko tahẽyen onḍegeko dohokeda. 
Joshua4:9 Jordan gaḍa reakʼ oka ṭhạ̃ire goha-sinduk gogokʼ naekeko teṅgo akan tahẽkan onḍe Josuạ do arhõ gelbar goṭecʼ dhiriye dohokeda. Ona dhiriko do teheń hạbicʼ onḍege menakʼa. 
Joshua4:10 Gaḍa paromokʼ babotre Mose do Josuại hukumade tahẽkana. Onate hoṛko lạiyako lạgitʼ Josuại em akawade Isorakʼ hukum leka hoṛko jotowakʼ ạuriko cekae hạbicʼ goha-sinduk gogokʼ naekeko do gaḍareko teṅgo tahẽkana ar hoṛko do usạra gaḍako paromena. 
Joshua4:11 Ar sanamkoko paromen khan naekeko do Probhu Isorakʼ goha-sindukante hoṛko samaṅteko rakapʼ hecʼena. 
Joshua4:12 Mose okae hukum oṭoletʼ tahẽkan onkage Ruben ar Gad gusṭiren sanamko ar Manasi gusṭiren adha hoṛko do lạṛhại lạgitʼko sapṛaoente Israelko lahate gaḍako paromkeda. 
Joshua4:13 Lạṛhại lạgitʼ pongel hajar hoṛ do khanḍa bhanḍawante Probhu Isor samaṅre lạṛhại lạgitʼ gaḍa paromkate Jerikho reakʼ ṭạnḍireko senena. 
Joshua4:14 Enhilokʼ Probhu Isor do sanam Israelko samaṅre Josuại maraṅ ocokedea. Ona iạte hoṛko do Mose leka Josuạ hõ jonom bhorko manaokedea. 
Joshua4:15 Probhu do Josuại metadea," 
Joshua4:16 “Goha-sinduk gogokʼ naekeko jordan gaḍa khon rakapʼ hijukʼ metakom.” 
Joshua4:17 Ona iạte Josuạ do naekeko jordan gaḍa khon rakapʼ hijukʼe hukumatʼkoa. 
Joshua4:18 Ar onate Probhu Isorakʼ goha-sindukko gokʼ idiyetʼkan tahẽkan naekeko do tala gaḍa khon ghuṭuteko rakapʼ hecʼen sãote gaḍa dakʼ do arhõ ạtukʼ ehopʼena ar lahate leka dakʼ do banar sa se rakapʼena. 
Joshua4:19 Bochor reakʼ pạhil cando reakʼ gelakʼ dinre hoṛko do jordan gaḍa khonko rakapʼ hecʼente Jerikho purub simạ reakʼ Gilgolre senkateko ḍerayena," 
Joshua4:20 ar Josuạ do jordan gaḍa khon halaṅ ạgu akatʼ gelbar goṭecʼ dhiri do nonḍegeye dohokeda. 
Joshua4:21 Ona tayom uni do Israelkoe metatʼkoa, “Tayom daram din aperen bõsko tinre dhiri reakʼ mane onkoren apatkoko kulikoa," 
Joshua4:22 unrepe lạiyakoa, ‘Israelko do kuṭhạ̃ṛ otte taṛamate noa jordan gaḍako parom hecʼakana.’" 
Joshua4:23 Ar arakʼ jalapuri ạurile parom hijukʼ hạbicʼ aperen Probhu Isor do cetʼleka doreãoe ańjetʼ ocoletʼ onkage jordan gaḍa hõe ańjetʼ ocokeda. Ar gaḍa ạuripe parom hijukʼ hạbicʼ aperen Probhu Isor do ale samaṅre jordan gaḍae ańjetʼ ocoletʼ tahẽkana. 
Joshua4:24 Uni do noae kạmikeda jemon dhạrtiren sanam jạtrenko baḍae daṛeakʼ, Probhu Isorakʼ ti do daṛeangea ar jao ghuṛi jemon aperen Probhu Isorpe botorae.”" 
Joshua5:1 Jordan gaḍa pạchim secʼren Amorikoren sanam rajko ar doreão aṛe reakʼ sanam Kanani rajko tinreko ańjomkeda, abo bon parom hijukʼre Probhu Isor cetʼleka jordan gaḍa reakʼ dakʼ, metakʼme Israelko samaṅ khone ańjetʼ ocoletʼ un khon onkoakʼ as do chuṭạuentakoa; Israelko samaṅre teṅgokʼ reakʼ dil ar do baṅ hoylentakoa." 
Joshua5:2 Un jokhecʼ Probhu Isor do Josuại metadea, “Am do cokmuki dhiri reakʼ churi benaome ar onate Israelkom khatna ocokoa.”" 
Joshua5:3 Niạ katha ańjomkate Josuạ do cokmuki dhiri reakʼ churikoe benao ocokeda ar Gibeat Haralothre (metakʼme “Khatna buru”) Israelkoe khatna ocoketʼkoa. 
Joshua5:4 Oka lạgitʼ uni noae kạmiketʼ ona do niạ lạṛhại lạgitʼ oḍokʼ calakʼ leka okoeko herel hoṛ do Misor disạm khonko oḍokʼ hecʼlen onko do Misor bạgiyakʼ tayom hahaṅkarregeko gocʼena. 
Joshua5:5 Ar sanamkogeko khatna ocolen tahẽkana; menkhan Misor khon oḍok hecʼen tayom horre ar hahaṅkarre okoekoakʼ janam hoylen onko do okoehõ bako khatna ocoakan tahẽkana. 
Joshua5:6 Misor khon oḍok hecʼen tayom okoe do lạṛhại lạgitʼ oḍok calakʼ leka umer hoyakan tahẽkan onko sanam ạuriko gujukʼ hạbicʼ Israelko do pongel bochor hahaṅkarre ạcur baṛae hoylentakoa, ente onko do Probhu Isorakʼ katha leka bako senlena. Ar Probhu Isor kiriạkate onkoren hapṛamko ṭhen okaṭakʼ disạm emako lạgitʼe gokʼletʼ ona toa ar dumur rasa ạtukʼkan disạm do bako ńel ńama." 
Joshua5:7 Onate uni do onko bodolte onkoren hoponkoe teṅgoketʼkoa ar Josuạ do onkoe khatna ocoketʼkoa. Ar dãṛãn horre bako khatna ocoakan tahẽkante un hạbicʼ hõ bin khatnako tahẽkana. 
Joshua5:8 Sanam hoṛkogeko khatna ocoyena ar onko ạuriko bogekʼ hạbicʼ ona jaega reakʼ ḍeraregeko tahẽyena. 
Joshua5:9 Ona tayom Probhu Isor do Josuại metadea, “Misorre oka henostarepe tahẽkan teheń ona do ape khoniń sạṅgińkeda.” Ar onate teheń hạbicʼ hõ ona jaega do Gilgolko metakʼkana." 
Joshua5:10 Israelko do ona cando reakʼ gelponakʼ din reakʼ ạyupʼ jokhecʼ Jerikho ṭạnḍi reakʼ Gilgolre bańcaokʼ porobko porobena. 
Joshua5:11 Ar ona dosar hilokʼge ona disạm reakʼ phosol khon benaoakʼ bin khạmiyanakʼ piṭhạ ar isinakʼ anajko jomkeda. 
Joshua5:12 Onko do oka hilokʼ ona disạm reakʼ jomakʼko jomketʼ ona dosar hilokʼ khonge Manna ńurokʼ do thirena. Ar inạ tayom Israelko do Manna ar bako ńamleda. Ona bochor khon onko do Kanan disạm reakʼ phosol jojomko ehopʼena. 
Joshua5:13 Jerikho sorko seṭeren khan Josuạ do bocʼ tarwaṛe tire menakʼtae mitʼṭecʼ hoṛ acʼ samaṅre teṅgo akane ńelkedea. Unre Josuạ do uni ṭhen sorenteye kulikedea, “Am do okoe secʼren kanam aleren, se bạiriko secʼren?”" 
Joshua5:14 Uni doe roṛ ruạṛkeda, “Okoe secʼren hoṛ hõń baṅkana. Iń do Probhu Isoren palṭon dolren senapoti kạnạń; ar ńitokʼ do nonḍeń hecʼakana.” Niạ katha ańjomkate Josuạ do otreye ombakʼente uniye ḍobokʼ adea are kulikedea, “Ińren Probhu Isor do cetʼ acʼren guti jãhãnakʼ metae lạgitʼe menjoṅkana?”" 
Joshua5:15 Probhu Isorren palṭon dolren senapotiye roṛ ruạṛkeda, “Amakʼ jaṅga reakʼ kharpa bojtam, ente am oka ṭhạ̃irem teṅgo akan ona do sonotgea.” Ar Josuạ do kharpae bocʼketʼtaea." 
Joshua6:1 Ona jokhecʼ Israelko lạgitʼ Jerikho nagraha reakʼ phaṭok duạr do kajakte siń esetʼ akan tahẽkana. Onḍe khon do okoe hõ bako oḍok hecʼ daṛeakʼkan tahẽkana ar bolo hõ bako bolo daṛeakʼkan tahẽkana. 
Joshua6:2 Unre Probhu Isor do Josuại metadea, “Ńelme, iń do Jerikho nagraha, ar onaren raj ar onaren sanam bir lạṛhạiko amakʼ tireń jimạ akatʼkoa." 
Joshua6:3 Ape do sanam palṭonkowante nagraha beṛhaete mitʼ dhao ạcurokʼpe; ar turui din hạbicʼ onkaepe. 
Joshua6:4 Ar eae naekeko do bheḍa dereń reakʼ eae goṭecʼ sakwa do bondobos-sinduk laha lahate idikʼa. Ar eaeakʼ dinre ape do nagraha beṛhaete eae dhaope ạcurokʼa ar ona sãote naekeko do sakwako oroṅa. 
Joshua6:5 Ar tinre naekeko do mitʼ dhãote sakwako oroṅa unre sanam hoṛko ãṭ aṛaṅtepe hohoya. Onate nagraha reakʼ pạcri bhit do lạnduṛ ńurokʼa ar Israelko do onateko decʼ bolokʼa.” 
Joshua6:6 Unre Nunren hopon Josuạ do naekeko hohowatʼkoteye metatʼkoa, “Ape do goha-sinduk gogpe ar eae naekeko do eae goṭecʼ sakwa sapʼkate Probhu Isorakʼ sinduk laha lahateko calakʼma.”" 
Joshua6:7 Ona tayom hoṛkoe hukumatʼkoa, “Ape do laha idikʼpe ar nagraha beṛhaete ạcurokʼpe. Ar palṭonko do Probhu Isorakʼ bondobos sinduk laha lahateko calakʼma.”" 
Joshua6:8 Josuạ do hoṛko galmaraoakoe sạtketʼ khan Probhu Isor samaṅre eae naekeko do eae goṭen bheḍa dereń reakʼ sakwa oroṅ oroṅteko mohnḍayena ar onko tayomte do Probhu Isorakʼ bondobos-sinduk. 
Joshua6:9 Ar okoe naekeko sakwako oroṅetʼ tahẽkan onko laha lahate do khanḍa bhanḍako sapʼakatʼ palṭonko ar sinduk tayom tayomte do rurukhiyạkoge. Ar naekeko do goṭa hor sakwa oroṅtegeko tahẽyena. 
Joshua6:10 Josuạ do laharege hoṛko noae hukumatʼko tahẽkana, “Ape do ãṭ aṛaṅte alope hohoya se aṛaṅate alope roṛa se mocate jãhãn saḍe hõ alope oḍoka. Menkhan oka hilokʼ ãṭ aṛaṅte hohoń metape eken enhilokʼge ãṭ aṛaṅtepe hohoya.”" 
Joshua6:11 Nonkate Josuạwakʼ hukumte Probhu Isorakʼ sinduk do nagraha beṛhaete mitʼ dhaoko ạcur ạgukeda. Ar ona tayom do akoakʼ ḍerateko ruạṛ calaoena ar ńindạ do ḍerareko aṅgayena. 
Joshua6:12 Dosar hilokʼ Josuạ do ạḍi setakʼre jạpitʼ khone beretʼena ar naekeko do Probhu Isorakʼ sindukko gokʼkeda. 
Joshua6:13 Ar eae naekeko do eae goṭen bheḍa dereń reakʼ sakwa oroṅ oroṅte Probhu Isorakʼ sinduk laha lahateko senena. Ar khanḍa banḍawante palṭonko do onko laha lahate ar Probhu Isorakʼ sinduk tayomre do rurukhiyạ dolko; ar purạ okte sakwa reakʼ saḍe do ańjomena. 
Joshua6:14 Nonkage dosar hilokʼ hõ onko do nagraha beṛhate mitʼ dhaoko ạcurena ar ḍerateko ruạr calaoena. Onko do turui din onkageko kạmikeda. 
Joshua6:15 Eaeakʼ dinre onko do ạḍi setakʼreko beretʼena ar eae dhao nagraha beṛhaeteko ạcurena. Eken enhilokʼge onko do eae dhao nagraha beṛhaeteko ạcurena. 
Joshua6:16 Ar eae dhao ạcurokʼ jokhecʼ tinre naekeko do sakwa mitʼ dhaoteko oroṅkeda unre Josuạ do hoṛkoe hukumatʼkoa, “Ãṭ aṛaṅte hohoepe, ente Probhu Isor do nagrahae jimạ akatʼbona." 
Joshua6:17 Nagraha ar ona bhitri reakʼ sanamakʼge Probhu Isor ńutumte sarapakʼ ar nosṭokʼ lạgitʼ hoyokʼa. Eken Rahab kusumbi ar uni oṛakʼren okoeko menakʼko onko moto jiwetʼko tahena, ente abonren disạm cikʼyạkin hoṛe oko doholetʼkinạ." 
Joshua6:18 Menkhan okako jinis do sarapanakʼ tabere menakʼ ona khon pharakre tahenpe jemon ona khon jãhãnakʼ apnar lạgitʼpe ạgujoṅte ape cetanre bạṛicʼakʼpe ạgujoṅ. Arpe onka lekhan Israelkoakʼ ḍera cetanre bạṛicʼakʼpe ạguiya ar muhinrepe paṛao ocokoa. 
Joshua6:19 Sanam sona, rupạ ar pitạl ar mẽṛhẽtʼ reakʼ jinisko Probhu Isor ńutumte begar akana; ar ona iạte onako do uniyakʼ khajańci kandhare calakʼa.”" 
Joshua6:20 Sakwa saḍe são sãote hoṛko do ãṭ aṛaṅteko hohokeda. Ar sakwa saḍe iạte tinre hoṛko do ãṭ aṛaṅteko hohokeda unre Jerikho nagraha reakʼ pạcri do lạnduṛ ńurena. Onate sanam hoṛ do nagraha bhitriteko boloyena arko dokholkeda. 
Joshua6:21 Onko do khanḍa banḍawante herel ar maejiuko, gidrạ ar haṛam buḍhiko, ḍaṅgrako, bhiḍiko, gadhako ar eṭakʼ sanam jiwiyankoko marao cabaketʼkoa." 
Joshua6:22 Ar okoe disạm cikʼyạkin do disạm ńel ạgui lạgitʼkin hecʼlen Josuạ do unkine metatʼkinạ, “Uni kusumbi ṭhen oka ben kiriạlen ona leka uniyakʼ oṛakʼte senkate uni ar uniren sanam hoṛko oḍok ạguko ben.”" 
Joshua6:23 Niạ katha ańjomkate unkin disạm cikʼyạkin juạn hoṛ do Rahabakʼ oṛakʼte bolokate uni ar uniren go-baba, boehako ar oṛakʼren hoṛkokin oḍok ạguketʼkoa. Onko do Rahabakʼ gharońjren sanamkoko oḍok ạguketʼkote Israelkoakʼ ḍera bahrereko tahẽ ocoatʼkoa." 
Joshua6:24 Ona tayom onko do goṭa nagraha ar ona bhitri reakʼ jotowakʼko jeretʼ giḍikada, menkhan sona, rupạ, tama ar mẽṛhẽtʼ reakʼ jinisko do Probhu Isorakʼ khajańci oṛakʼreko jarwakeda." 
Joshua6:25 Ar Josuạ do okoe kin hoṛ disạm cikʼyạ lạgitʼ Jerikhoteye kolletʼkin ar Rahab kusumbi unkine oko doholetʼ kinte Josuạ do uni, ar uniren apattetʼakʼ gharońjren ar oṛakʼren eṭakʼkoe rukhiyạketʼkoa. Ar rahab do Israelko talare teheń hạbicʼe girobasokʼ kana." 
Joshua6:26 “Inạ tayom Josuạ do kiriạyenteye menkeda, “Jerikho nagraha okoe hoṛ arhõe benao rakab unire do Probhu Isorakʼ sarap paṛaokʼa: Pạhilicʼ hoponakʼ jiwite uni do ona reakʼ rehetʼe rakaba, ar huḍińicʼ hoponakʼ jiwite ona reakʼ phaṭok duạrkoe gathaoa.”" 
Joshua6:27 Probhu Isor do Josuạ sãoteye tahẽyena, ar uniyakʼ ńutum do goṭa disạmre pasnao idiyena." 
Joshua7:1 Jerikho nagraha maraokʼ reakʼ sarapanakʼ jinisko babotre Israelko do pạtiạrangeko tahẽkana. Menkhan Jihudạ gusṭiren Kạrmi hopon Akhan do onako jinis khon thoṛa do acʼ lạgitʼe dohokeda. Uni do Sabdaeren hopon Serahren goṛomtetʼ koṛae tahẽkana. Uni do noa kạmi iạte Israelko cetanre Probhu Isorakʼ pite caṛhao ocoketʼtaea. 
Joshua7:2 Josuạ do Jerikho nagraha khon Ae nagrahate hoṛe kolketʼko. Ona nagraha do Bethel nagraha purub Beth-awer nagraha sorre tahẽkana. Hoṛko kolko jokhecʼ uni do onkoe metatʼkoa, “Senkate disạm do mońjte ńel ạguiype.” Ar onate hoṛko do Ae nagrahate senkate hape hapete khoborko ạgukeda." 
Joshua7:3 Ona tayom onko do Josuạ ṭhen ruạṛ hecʼenteko menkeda, “Ae nagraha upạrte sanam hoṛ calakʼ reakʼ jạruṛ do bạnukʼa. Ona dokhol lạgitʼ do bar se pe hajar hoṛ kolkom. Noa iạte sanam hoṛ do alom haron ocokoa, ente onḍenko hoṛkoakʼ lekha do thoṛagea.”" 
Joshua7:4 Ona iạte pe hajar gan hoṛ onḍeko senena; menkhan onko do Ae nagraharen hoṛko ṭhenko bhagao ocoyenteko dạṛ pạnḍucʼkeda. 
Joshua7:5 Nagraha reakʼ phaṭok khon Ae nagraharen hoṛko do Israelkoko khudạu idiketʼkote Sabarim reakʼ tapol jaegare onkoren pegel turui hoṛko gocʼketʼkoa. Onate Israelkoakʼ mon reakʼ jor do rạputʼentakoa. 
Joshua7:6 Unre Josuạ ar Israelkoren murubbiko do apnarakʼ kicricʼko oṛecʼketʼte Probhu Isorakʼ sinduk samaṅre ạyupʼ hạbicʼ otre ombakʼ hape akanko tahẽyena. Ar akoakʼ bohokʼre dhuṛiko chiṭiạuana. 
Joshua7:7 Josuại menkeda, “E Probhu Isor, noko jạtrenko jordan gaḍa paromkate cedakʼ maraoko lạgitʼ Amorikoakʼ tirem jimạketʼkoa? Hae ale do jordan hanasa regele bhagele tahẽkana!" 
Joshua7:8 E Probhu Isor, bạiriko ṭhen Israelkoko bhagao ocoyen tayom do ar mementeakʼ cetʼ menakʼtińạ?" 
Joshua7:9 Kananiko ar niạ disạmren eṭakʼ hoṛko niạ katha ańjomkate aleko gherao esetʼlea ar dhạrti khon aleakʼ ńutumko meṭao utạrtalea. Ar inạ tayom do cekate amakʼ ńutumem rukhiyại tama?” 
Joshua7:10 Unre Probhu Isor do Josuại metadea, “Ma beretʼme. Cedakʼem ombakʼ hape akana?" 
Joshua7:11 Israelko doko kại akada; iń okaṭakʼ bondobos manao lạgitʼ iń metatʼko tahẽkan ona do bako pańja akada. Ar okako jinis do sarapakʼ tabe reakʼ kan ona reakʼ thoṛako hatao akada; arko kombṛo akada, eṛe kathako roṛakada ar akoakʼ jinisko sãote onako dohoakada." 
Joshua7:12 Ona iạte Israelko do akoren bạiriko samaṅre bako teṅgo ṭarhao daṛeakʼ kana; arko dạṛeda, ente onko do ḍahao maraokʼ reakʼ sarapakʼ taberen hoṛko hoyakana. Ḍahao maraokʼ sarapakʼ tabe reakʼ jinisko ape ṭhen menakʼa. Onako ạuripe ocokʼ cabae hạbicʼ ape sãore iń do bạń tahena." 
Joshua7:13 “Am do senkate iń ńutumte hoṛko begarkom. Arem metakoa onko jemon gapa lạgitʼ apnartetʼ sapha akanko tahen ma. Israelkoren Probhu Isore meneda, ‘E Israel, ape modren nonkanakʼ jinis menakʼa one okaṭakʼ do ḍahao maraokʼ sarapanakʼ tabe reakʼ kan. Onako ape tala khon ạuripe oḍok giḍikakʼ hạbicʼ aperen bạiriko samaṅre bape teṅgo daṛeakʼa." 
Joshua7:14 Onate, setakʼ bela apeakʼ gusṭirenko lekate iń samaṅre hecʼkatepe teṅgokʼa. Ar okaṭakʼ gusṭirenko ińakʼ tireko sapʼ ńamokʼ ona gusṭiren do bõsrenko lekateko laha hijukʼa; ona modre okaṭakʼ bõsrenko ińakʼ tireko sapʼ ńamokʼ ona bõsren hoṛko do gharońj lekateko laha hijukʼa; ona modre oka gharońjren do ińakʼ tireko sapʼ ńamokʼa ona gharońjren hoṛko do mimitʼ hoṛkateko laha hijukʼa." 
Joshua7:15 Ar okaṭakʼ do ḍahao marao sarapakʼ tabe reakʼkan ona okoe hoṛ ṭhen ńamokʼ uni hoṛ ar uniyakʼ sanamakʼ do seṅgelre atar giḍikakʼ hoyokʼa. Uni do Probhu Isorakʼ bondobose bemanot akada ar nonkan mitʼṭecʼe kạmi akada one okaṭakʼ do Israelko lạgitʼ mitʼṭecʼ lajao paṛaoakʼkan.” 
Joshua7:16 Dosar hilokʼ ạḍi setakʼre Josuạ do gusṭi lekate Israelko Probhu Isor samaṅreye ạguketʼkoa, ar onate Jihudi gusṭirenkoko sapʼ ńamena." 
Joshua7:17 Ona tayom Jihudạ gusṭiren bõskoko lahayen khan Serah bõsrenko sapʼena. Ona tayom Serah bõsren murubbiko do mimitʼ hoṛkateko laha hecʼena khan Sabdiye sapʼena. 
Joshua7:18 Tayomte Sabdi gharońjren hoṛko mimitʼ hoṛkate samaṅ secʼko hecʼen khan Jihudạ gusṭiren Karmiren hopon Akhane sapʼena. Karmi do Sabdiren hopon Serahren goṛomtetʼ koṛae tahẽkana. 
Joshua7:19 Josuạ do unre Akhane metadea, “E bạbu, sạri katha menkate Israelkoren Isor sarhao ar ṭhonokʼ emaeme; ar am okam ceka akatʼ ona lạiyạńme, alom okoea.”" 
Joshua7:20 Akhane roṛ ruạṛkeda, “Noa katha do sạri kana, Israelkoren Probhu Isor upạrteń kại akada. Ar okań kạmi akatʼ ona do noa kana," 
Joshua7:21 iń do luṭ reakʼ jinisko khon Sinạr disạm reakʼ mońjakʼ mitʼṭecʼ kicricʼ, bar keji tala rupạ ar turui sae gram ojon reakʼ mitʼṭecʼ sona ḍhimbạ reakʼ laloc bạń sambṛao daṛeakʼte onań ạgu akada. Onako do ińakʼ tạmbure ot latarreń topa oko akada ar ona latarre do rupạ menakʼa.”" 
Joshua7:22 Niạ katha ańjomkate Josuạ do hoṛe kolkatʼkoa. Onko do ńir senkate ona tạmbure bolokateko ńelkeda onḍe thoṛa jinis do topa oko menakʼa, ar onako reakʼ latar utạrre do rupạ menakʼa." 
Joshua7:23 Onko do tạmbu khon onako oḍok ạguketʼte Josuạ ar Israelko samaṅre ạgukate Probhu Isor samaṅreko dohokada. 
Joshua7:24 Josuạ ar sanam Israelko Serah bõsren Akhan do Akor lodamteko idikedea. Ar uni sãote ona kicricʼ, rupạ, sona ḍhimbạ, Akonren gidrạko, uniren ḍaṅgrako, bhiḍiko, gadhako ar uniyakʼ tạmbure cetʼ cetʼko tahẽkan ona jotoko iditorakeda." 
Joshua7:25 Ona tayom Josuại menkeda, “Abo cetanre cedakʼ muhin dom ạgukeda? Teheń Probhu Isor do amre hõ muhine paṛao ocoya.” Unre sanam Israelko do pạhilre Akhan ar ona tayom do uni gharońjren sanamko dhiriteko tiń gocʼketʼkoa. Ar ona tayom do jotowakʼko jeretʼ giḍikada." 
Joshua7:26 Akhanakʼ hoṛmo cetanre onko do ạḍi utạr dhiriko puńjikeda. Ona do teheń hạbicʼ hõ menakʼgea. Inạ tayom Probhu Isor do acʼakʼ edre khone ạcurena. Ar onate ona jaega do Akor lodamko metakʼkana. 
Joshua8:1 Probhu Isor do Josuại metadea, “Alom botorokʼa ar alom hadosokʼa. Amren sanam lạṛhại phạdante am do Ae nagraha cetanre arhõ jhãp emme. Iń do Ae nagraharen raj, uniyakʼ nagraha ar disạm hõ amakʼ tireń jimạ akada." 
Joshua8:2 Jerikho nagraha ar onaren raj cetanre okam cekaletʼ Ae nagraha ar onaren raj cetanre hõ onkagem cekaea. Menkhan onḍenakʼ luṭ ạguakʼ jinisko ar janwarko ape apnar lạgitʼpe hatao daṛeakoa. Ar am do nagraha tayom secʼre mitʼ dol lạṛhại phạdkom oko dohokoa.” 
Joshua8:3 Unre Josuạ do Ae nagraha akromon lạgitʼ gelpe hajar lạṛhại birkoe bachaoanteye oḍok calaoena. Ar ńindạ jokhecʼ onko do noae hukumatʼkoa, “Ańjompe, ape mod khon thoṛa lạṛhại phạd do nagraha tayom secʼrepe oko dohokakoa. Ar nagraha khon ḍher sạṅgiń do alope calakʼa. Sanamkoge sapṛao akaepe tahena." 
Joshua8:4  
Joshua8:5 Iń do ińren sãoten hoṛkoante nagraha secʼ iń laha idikʼa. Ar lahate leka onko do tinre abo sãote lạṛhại lạgitʼko oḍok hijukʼa unre ale do onko samaṅ khonle dạṛ pharakokʼa. 
Joshua8:6 Ar onko do aleko laga idilea, arko mena, ‘lahate leka abo samaṅ khonko ńir pharakokʼkana.’ Nonkate ale do nagraha khon sạṅgińtele idikoa. Ar tinre onko khonle ńir pharakokʼa," 
Joshua8:7 unre ape do ona oko akan jaega khon oḍok hecʼkate nagrahape dokhola. Aperen Probhu Isorge ona do ape tireye jimạya. 
Joshua8:8 Ape do nagraha dokholkate seṅgelpe jeretʼakʼa. Probhu Isor okalekae hukumakatʼ onkagepe kạmiya. Ape cetanre niạ hukumge tahẽyena.” 
Joshua8:9 Inạ tayom Josuạ do onkoe kolkatʼkoa. Onko do Ae nagraha reakʼ pạchim secʼre senkate mitʼṭecʼ jaegareko okoyena. Ona jaega do Bethel ar Ae reakʼ talare tahẽkana. Josuạ do enhilokʼ ńindạ sarecʼ lạṛhại phạdko sãoteye tahẽyena. 
Joshua8:10 Dosar hilokʼ Josuạ do ạḍi setakʼre acʼren lạṛhại phạdkoe jarwaketʼkoa. Ar ona tayom uni ar Israelkoren mukhiyạko do onko laha lahate Ae nagraha secʼko mohnḍa idiyena. 
Joshua8:11 Josuạ sãoten lạṛhại phạdko do sanamkogeko laha idiyena ar nagraha sor senkate nagraha samaṅ secʼreko jarwayena. Ar Ae nagraha utạr secʼreko ḍerayena. Nagraha ar onkoakʼ ḍera talare do Akor buru nala tahẽkana. 
Joshua8:12 Josuạren mõṛẽ hajar lạṛhại phạdko do nagraha reakʼ pạchim secʼ Bethel ar Ae tala reakʼ mitʼṭecʼ jaegareko oko tahẽyena. 
Joshua8:13 Nonkate Israelko do akoren lạṛhại phạdko lạṛhại lạgitʼko sapṛao dohokatʼkoa ar okoe do ḍerareko tahena onko do utạr secʼreye dohoketʼkoa ar okoe oko akanko tahen onko do nagraha reakʼ pạchim secʼre. Ar enhilokʼ ńindạ Josuạ do lodamreye aṅga hạṭińena. 
Joshua8:14 Israelko ńelte Aeren raj do ạḍi setakʼre beretʼkate acʼren onko sãote lạṛhại lạgitʼ sanam hoṛkoante nagraha khone oḍokente Araba ṭạnḍire mitʼṭecʼ niṭ akatʼ jaegateye senena. Menkhan bae baḍae daṛeada nagraha tayom secʼre uni upạrte mitʼṭen lạṛhại phạd doko oko akana mente. 
Joshua8:15 Josuạ ar sanam Israelko do onko ńelte botor caṛhaoatʼko leka hahaṅkar horteko ḍạṛkeda. 
Joshua8:16 Unre Ae nagraharen hoṛ do Israelko khudạuko lạgitʼ akoren sanam hoṛko hohowatʼkoa. Onko do Josuạko khudạu idikedea ar nonkate nagraha khon sạṅgińteko idiocoyena. 
Joshua8:17 Ar Israel tayom tayomteko ńir calaoen khan Ae nagrahare mitʼṭen herel hoṛ hõ ar bako sarecʼlena. Onko do nagraha reakʼ phaṭok jhicʼakatʼge Israel tayomteko ńir calaoena. 
Joshua8:18 Unre Probhu Isor do Josuại metadea, “Amakʼ ti reakʼ tarwaṛe do Ae nagraha secʼ tiạrtam, ente amakʼ tirege nagraha doń jimạ akada.” Josuạ do unre acʼakʼ tarwaṛe Ae nagraha secʼe tiạrketʼtaea;" 
Joshua8:19 ar são sãote oko akan tahẽkan lạṛhại phạdko do akoakʼ jaega khon beretʼente nagraha secʼko dạṛ idikeda. Ar onḍe bolokateko dokholkeda ar thoṛa okterege nagrahare seṅgelko jeretʼada. 
Joshua8:20 Aeren hoṛko do tayom secʼko beṅgetʼ ruạṛketʼ khan akoakʼ nagraha khon coṭte dhũạ rakabokʼko ńelkeda; menkhan oka secʼge onko do bako dạṛ daṛeada, ente okoe Israelko hahaṅkar secʼko dạṛetʼkan tahẽkan onko do inạkʼtege onko upạrte jhãpko emkeda." 
Joshua8:21 Josuạ ar sanam Israelko do tinreko ńelkeda, akoren oko akan lạṛhại phạdko do nagrahako dokholkeda ar nagraha khon dhũạ rakabokʼ kana unre onko hõ Ae nagraharen hoṛko cetanre jhãpko emkeda." 
Joshua8:22 Ar oko akan tahẽkan lạṛhại phạdko hõ Aeren hoṛko akromonko lạgitʼ nagraha khonko oḍok hecʼena. Onate Aeren hoṛ do Israelren banar dol talareko paṛaoena. Ar Israelko do onko sanamko gocʼketʼkoa, okoehõ jiwetʼ bako doholetʼkoa." 
Joshua8:23 Menkhan Ae nagraharen raj do jiwetʼtege Josuạ ṭhenko sapʼ ạgukedea. 
Joshua8:24 Okaṭakʼ ṭạnḍire, metakʼme oka hahaṅkarre Ae nagraharen hoṛ do Israelkoko khudạu idiletʼko onḍege Aeren hoṛko gocʼ ocoyen tayom sanam Israelko do Ae nagrahateko ruạṛ hecʼena ar nagrahare okoeko tahekan onko sanamko gocʼketʼkoa." 
Joshua8:25 Enhilokʼ Ae nagraharen sanam hoṛ, metakʼme gelbar hajar maejiu ar herelko gocʼ ocoyena." 
Joshua8:26 Ae nagrahare okoeko tahẽkan onko ạuriko marao cabako hạbicʼ Josuạ do tarwaṛeye tul akatʼ tahẽkana. 
Joshua8:27 Probhu Isor cetʼ leka Josuại hukumade tahẽkan onkage Israelko do ona nagraharen janwarko ar luṭakʼ jinisko ako lạgitʼko ạgu darawana. 
Joshua8:28 Ar Josuạ do Ae nagrahae jeretʼatʼte jaejug lạgitʼ mitʼṭecʼ ḍahao maraoakʼ ḍhipi lekae hoyocokeda; ona do teheń hõ mitʼṭecʼ jarkharakʼ ṭhạ̃ige menakʼa. 
Joshua8:29 Uni do Ae nagraharen raje gocʼkedea ar ạyupʼ hạbicʼ darereye aka dohokadea. Ar ńindạ jokhecʼ uniyakʼ mạ̃ṛĩ pheḍkate nagraha reakʼ phaṭok duạr bolokʼ horre giḍikae reakʼe hukumkeda. Ar hoṛko do uni cetanre dhiriko giḍi puńjikeda. Ona do teheń hạbicʼ hõ menakʼgea. 
Joshua8:30 Inạ tayom Israelko ṭhen emakʼ Probhu Isorren guti Moseyakʼ hukum leka Josuạ do Ebal buru cetanre Israelko lạgitʼ Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ pinḍe tearkeda. Moseyakʼ ạn-ạri reakʼ puthire cetʼleka ol menakʼ onkage uni doe benao ocokeda. Pinḍ benaore jãhãn pahṭa dhirite do baṅ ar onare mẽṛhẽtʼ reakʼ jãhãn jontropati hõ baṅ beoharlena. Ona pinḍ cetanre Israelko do Probhu Isor ńutumte jeredokʼ ar suluk samaṅokʼakʼko samaṅkeda. 
Joshua8:31  
Joshua8:32 Ebal burure Israelko samaṅre Josuạ do dhiri cetanre Moseyakʼ ạn-ạrikoe nokol ucạṛkeda. 
Joshua8:33 Israelko ar onko talareko girobasokʼkan eṭakʼ jạtren hoṛko, onkoren mukhiyạko, kạmiyạko ar bikʼcạrko, metakʼme Israel somajren sanam hoṛko do Probhu Isorakʼ bondobos-sinduk reakʼ banarsa aṛereko teṅgo akan tahẽkana; onko do sinduk gogokʼ naekeko samaṅreko tahẽkana. Ar onkoren adha hoṛko do Gerisim buru samaṅre ar adha hoṛko do Ebal buru samaṅreko teṅgoyena. Probhu Isorren guti Mose do laharege noa kathae roṛletʼ tahẽkana tinre uni do Israelko bhorako reakʼ hukume ńamletʼ tahẽkan." 
Joshua8:34 Ona tayom Josuạ do ạn-ạri reakʼ sanamakʼ bhor ar sarapakʼ reakʼ oka katha ol tahẽkan ona jotoe paṛhao ańjomatʼkoa. 
Joshua8:35 Noa babotre Mose okako hukume emlen ona reakʼ mitʼṭecʼ hõ Josuạ do bae badleda goṭa Israel somajrenge onae paṛhao ańjomatʼkoa. Niạ somajre do maejiuko, gidrạko ar onko talareko girobasokʼkan eṭakʼ jạtrenko hõko tahẽkana." 
Joshua9:1 Jordan gaḍa pạchim secʼren rajko do noako reakʼ joto kathako ańjomkeda. Onko do usul buru ṭoṭha ar ona latar ṭoṭha disạmkoren ar Lebanon hạbicʼ jalapuri ḍhip aṛete okako disạm tahẽkan onakoren rajgeko tahẽkana. Onko do Hitiko, Amoriko, Kananiko, Pherisiko, Hiwiko ar Jebusikoren rajgeko tahẽkana." 
Joshua9:2 Onko do Israelko reaṅ sanamakʼ katha ańjomkate Josuạ ar Israel upạrte lạṛhại lạgitʼko mitʼ motena. 
Joshua9:3 Jerikho ar Ae nagraha reakʼ Josuạ okae cekaletʼ ona reakʼ katha tinre Gibeon nagraharen Hiwikoko ańjomkeda unre onko do mitʼṭecʼ calakiko kạmikeda. Onkoren thoṛa hoṛ do Josuạ ṭhenko mohnḍayena. Onko do akoren gadha cetanre mare mare bosta ar oṛecʼ ar tạli akatʼ darkha rasa dohowakʼ harta reakʼ mare kumkoko ididarakeda. 
Joshua9:4  
Joshua9:5 Onko do mare ar tạli akatʼ panahi ar mare kicricʼko horokʼkeda. Ar horte lạgitʼ okaṭakʼ jomakʼko hataoketʼ ona hõ kecakʼ ar rohoṛ piṭhạ tahekana. 
Joshua9:6 Nonkate onko do Gilgolre Israelkokʼ ḍerare Josuạ samaṅreko seṭerena. Onko do Josuạ ar Israelkoko metatʼkoa, “Ale do ạḍi sạṅgiń disạm khonle hecʼakana; onate ma bondobos baṛe bandhao alepe.”" 
Joshua9:7 Unre Israelko do Hiwikoko metatʼkoa, “Ape do pasecʼ ale aḍepaseren hoṛ kangeape. Ar sạrige onka kan khan cetʼlekate ape sãote bondobos dole dohoya?”" 
Joshua9:8 Onko do Josuạko metadea, “Ńelme, ale do amren golamko kanale.” Unre Josuạ do onkoe kuliketʼkoa, “Ape dope okoe kana, ar oka khonpe hecʼakana?”" 
Joshua9:9 Onkoko roṛ ruạṛkeda, “Amren Probhu Isorakʼ ńutum ańjomkate amren golamko do ạḍi sạṅgiń khonle hecʼ akana. Misor disạmre uni okae cekaletʼ ona reakʼ sombat hõle baḍae akada." 
Joshua9:10 Ona chaḍa uni do Hisbonren raj ar Astarotre girobasokʼkan Basonren Og raj metakʼme jordan gaḍa purub secʼren Amorikoren rajkin cetanre okam ceka akatʼ ona hõle ańjom akada. 
Joshua9:11 Aleren mukhiyạko ar aleakʼ disạmren sanamkoge noako hukum akatʼlea, horte lạgitʼ jomakʼ soṅgete jemonle iditora joṅ ar am sãote ńapamkatele metam, ‘ale do amren golam kanale de mitʼṭen bondobos baṛe emaleme.’" 
Joshua9:12 Ape ṭhen hijukʼ hilokʼ ale do oṛakʼ khon lolo lolo piṭhạwantele oḍok hecʼlena, menkhan ńitokʼ ńelme, ona piṭhạko hõ rohoṛte kecakʼ akantalea." 
Joshua9:13 Darkha rasa dohoy reakʼ kumko hõ perecʼkatele ạguleda ar onako hõ nãwãge tahẽkana menkhan, ńitokʼ onako cetʼleka oṛecʼ akantalea. Ar sạṅgiń reakʼ horte hijukʼ hijukʼte jaṅga reakʼ panahi ar aṅgropko hõ mareyentalea.”" 
Joshua9:14 Israelko do eken onkoakʼ jomakʼko ńelkeda menkhan Probhu Isor do bako kuliledea. 
Joshua9:15 Josuạ do onko sãote mitʼṭene bondoboskeda ar baṅ gocʼko reakʼ hõ onko tulucʼe cukạukeda, ar Israel somajren mukhiyạko hõ ona reaṅko gokʼkeda." 
Joshua9:16 Gibeonko sãote cukạu pe din tayom khange Israelkoko ańjomkeda, ako aḍepaseren hoṛkangeako ar onko do sorregeko girobasokʼ kana." 
Joshua9:17 Unre Israelko do onkoakʼ elaka secʼko mohnḍayena ar pe din hilokʼre onḍeko seṭerena. Onkokoakʼ elakare do Gibeon, Kephira, Beerot ar Kiriat-Jearim nagrahako tahẽkana." 
Joshua9:18 Menkhan Israelko do onko bako akromonletʼkoa, ente onkoren mukhiyạko do Israelren Probhu Isor ńutumte onko ṭhenko kiriạ akana. Ar onate sanam Israelko do mukhiyạko upạrteko karacʼ kurucʼena." 
Joshua9:19 Onate mukhiyạko do onkoko metatʼkoa, “Ale do Israelkoren Probhu Isor ńutumte onko ṭhenle kiriạ akana onate onko cetanre ńitokʼ do ti babon calao daṛeakʼa." 
Joshua9:20 Tobe abo do onko lạgitʼ niạ bon kạmiya, onko do babon gocʼkoa jemon onko ṭhen oka bon kiriạ akan ona rạputʼ iạte Probhu Isorakʼ edre abore alo paṛaokʼ.”" 
Joshua9:21 Onko do arhõko menkeda, “Onko do jiwetʼko tahenma.” Onate Gibeonko babotre mukhiyạkoakʼ katha leka onko do Israel somajren sanam hoṛko lạgitʼ sahan mamakʼ ar dakʼ ạgu hoṛko hoyena." 
Joshua9:22 Inạ tayom Josuạ do Gibeonko hohowatʼkoteye metatʼkoa, “Ale khon ạḍi sạṅgińrepe tahenkana mente cedakʼpe ṭhokaketʼlea? Ape ma ale sorrege coṅpe girobasokʼkan." 
Joshua9:23 Onate ape cetanre niạ sarap tahẽyena, ińren Isorakʼ oṛakʼ lạgitʼ sahan mamakʼ ar dakʼ ạgui reakʼ kạmipe kạmiya. Niạ golam reakʼ kạmi khon do ar tisge rehae bape ńama.”" 
Joshua9:24 Onko do Josuạko roṛ ruạṛadea, “Niạ goṭa disạmge ape emape lạgitʼ ar ape samaṅ khon niạ disạmren sanamko marao giḍiko lạgitʼ okaṭakʼ hukum amren Probhu Isor acʼren guti Moseye emade tahẽkan ona do pusṭạutege ale amren golamko ṭhen roṛ akan tahẽkana. Ar onate ale do ape reaṅ sanamakʼko ańjomkate botorte niạ kạmile kạmi akada." 
Joshua9:25 Ale do ńitokʼ amakʼ tirege menakʼlea; am okaṭakʼ bhagem metakʼkan ona baṛe ale cetanre kạmime.” 
Joshua9:26 Ona iạte Josuạ do Israelkoakʼ ti khon onkoe bańcaoketʼkoa; ar bae gocʼ ocowatʼkoa. 
Joshua9:27 Ar Josuạ do enhilokʼge Gibeonkoe hukumatʼkoa jemon onko do Israelko lạgitʼ ar Probhu Isor okaṭakʼ ṭhạ̃iye bachao joṅ ona ṭhạ̃ire Probhu Isorakʼ pinḍ lạgitʼ sahan ar dakʼ ạgui reakʼ kạmiko kạmiy. Ar teheń hạbicʼ onko do ona kạmigeko kạmikana. 
Joshua10:1 Jerusalemren raj Adoni-Sedek doe ańjom ńamkeda, Josuạ do Ae nagraha hatkateye jarkhar akada ar Jerikho ar onaren rajakʼ cetanre okae ceka akatʼ onkage Ae ar onaren rajakʼ halot hõe hoyocoakada. Uni do arhõe ańjomkeda, Gibeonko do Israelko sãoteko bondobos akada ar onko sãote menakʼkoa." 
Joshua10:2 Onate uni ar uniren hoṛko do botor caṛhaoatʼkoa, ente Gibeon do raj nagraha lekan nagrahage tahẽkana. Noa do Ae nagraha khon hõ maraṅ nagraha tahẽkana ar onaren sanam herel hoṛ do daṛeangeko tahẽkana" 
Joshua10:3 Ona iạte Jerusalemren raj Adoni-Sedek do Hebronren raj Hoham, Jarmutren raj Piram, Lakhisren raj Japhiạ ar Eglonren raj Debir ṭhen niạ nehõre kolkeda," 
Joshua10:4 “Ape do dela hijukʼte Gibeon nagraha akromon lạgitʼ goṛowạńpe, ente onko do Josuạ ar Israelko sãoteko bondobos akada.”" 
Joshua10:5 Niạ katha ańjomkate onko mõṛẽ goṭen Amori rapajko, metakʼme Jerusalem, Hebron, Jarmut, Lakhis ar Eglonren rapajko do akoren lạṛhại phạdko jarwa mitʼketʼkoa. Ar ona tayom do akoren lạṛhại phạdko soṅgekate Gibeon sor senkateko ḍerayena ar nagrahako akromonkeda." 
Joshua10:6 Unre Gibeonrenko do Gilgal reakʼ ḍerate senkate Josuạ ṭhen sombatko kolkeda, “Amren golamko do alom bạgi giḍilea. Ma usạra hecʼkate goṛowaleme, ente Amorikoren rajko do buru ṭoṭha khon hecʼkate ale upạrte akoren lạṛhại phạdkoko jarwa akatʼkoa.”" 
Joshua10:7 Niạ sombat ańjomkate Josuạ do acʼren sanam lạṛhại phạdkoante Gilgal khone oḍok hecʼena. Ar uni sãote Israelren sanam birbanṭa hoṛko tahẽkana. 
Joshua10:8 Probhu Isor do Josuại metadea, “Alom botorakoa; onko do amakʼ tireń soprotkoa. Onko do okoege am samaṅre bako teṅgo ṭarhao daṛeakʼa.”" 
Joshua10:9 Gilgal khon oḍok kate goṭa ńindại taṛam senen tayom Josuạ do ackage onkoe akromonketʼkoa. 
Joshua10:10 Probhu Isor do Israelko samaṅre onkoe andmandao ocoketʼkoa. Onate Probhu Isor do Gibeonre Israelko hotete onkoren ḍher hoṛe gocʼketʼkoa. Beth-Harante rakapʼ calao akan horre Probhu Isor do Israelko hotete onkoe khudạu idiketʼkote Aserka ar Makeda hạbicʼ goṭa hore ńẽtʼ idiketʼkoa. 
Joshua10:11 Israelko samaṅ khon tinre onko do Beth-Haran bạgikate Aserkate pheḍ hecʼakan horteko ḍạṛ paskaokʼkan tahẽkana unre Probhu Isor do serma khon lạṭu lạṭu arel onko cetanreye ńuratʼkoa. Onate Israelko sãote lạṛhạire tinạkʼko gocʼen ona khon areltege ḍher hoṛko gocʼena. 
Joshua10:12 Oka hilokʼ Probhu Isor do Israelkoakʼ tire Amorikoe jimạketʼko enhilokʼge Josuạ do Israelko samaṅre Probhu Isore metadea, “E siń cando, Gibeon cetanre teṅgo thir akae tahenme, E ńindạ cando, Ajalon buru sokṛare senkate teṅgokʼ hapekokʼme.”" 
Joshua10:13 Onate siń cando doe teṅgo thirena ar ńindạ cando hõe teṅgoyena, one tin hạbicʼ Israel do acʼren bạiriko cetanre ạuriye hala purạu.” Noa katha do Jaserakʼ puthire ol akana. Unre siń cando do tala sermareye teṅgo thirena ar hạsurokʼ do mitʼ dine dirikeda." 
Joshua10:14 Inạ laha se tayom nonkan din do ar tishõ bań hoyakana Probhu Isor do manwakoakʼ katha nonkae dohoakada mente. Enhilokʼ Probhu Isor do Israelko huyạteye lạṛhạilena. 
Joshua10:15 Ar inạ tayom Josuạ do sanam Israelkoante Gilgal reakʼ ḍerateye ruạṛ calaoena. 
Joshua10:16 Onko mõṛẽ goṭen Amorikoren raj do Makeda nagraha ṭhenakʼ mitʼṭecʼ danderreko ńir okoyena. 
Joshua10:17 Ar danderre oko akan mõṛẽ rajko reakʼ sombat tinre Josuạko baḍae ocokedea unre uni doe menkeda, “Dander reakʼ duạrre lạṭu dhiri giṛgạu ạgukate esetʼkakʼpe ar ona pahrae lạgitʼ thoṛa hoṛko dohokope." 
Joshua10:18  
Joshua10:19 Menkhan hape akae alope tahena; aperen bạiriko laga idikope, tayom secʼ khon akromonkope ar akoakʼ nagrahate alope sen ocoakoa. Aperen Probhu Isor do apeakʼ tire onkoe jimạ akatʼkoa.”" 
Joshua10:20 Nonkate Josuạ ar Israelko do Amoriạkoko ńẽtʼ cabaketʼkoa. Onate joto lekako gocʼena; menkhan tinạkʼ sarecʼko tahẽkan onko do akoakʼ pạcrite esetʼ nagrahareko aderketʼkoa. 
Joshua10:21 Inạ tayom Israelren lạṛhại phạdko do Makeda reakʼ ḍerate Josuạ ṭhenko ruạṛ calaoena. Israelko upạrte ar celege jãhãnakʼ roroṛ bako dilleda. 
Joshua10:22 Ona tayom Josuại menkeda, “Dander reakʼ duạr jhijpe ar onko mõṛẽ goṭen raj iń ṭhen oḍok ạgukope.”" 
Joshua10:23 Onate ona dander khon onko mõṛẽ goṭen rajko oḍok ạguketʼkoa. Noko do Jerusalem, Hebron, Jarmut, Lakhis ar Eglonren rajko tahẽkana." 
Joshua10:24 Onko raj do tinre Josuạ ṭhenko ạguketʼkoa unre uni do sanam Israelkoe hohowatʼkoa ar acʼ sãote okoeko senapoti lạṛhạiko senlen onkoe metatʼkoa, “Dela hijukʼpe ar noko rajko totkare lebetʼkope.” Onate onko do sen sorkate rajkoakʼ totkako lebetʼketʼtakoa." 
Joshua10:25 Josuạ do onkoe metatʼkoa, “Alope botorokʼa, ar alope as chuṭạukʼa. Daṛeanko hoyokʼpe ar monre dil dohoype. Ente okoe bạiriko sãote lạṛhại lạgitʼpe oḍok calakʼ onko sanamkoakʼ dosa Probhu Isor do nonkageye hoe ocoytakoa.”" 
Joshua10:26 Ona tayom Josuạ do onko raje gocʼketʼkoa ar mõṛẽ goṭen darereye akakatʼkoa. Ar ạyupʼ dela deli hạbicʼ mạ̃ṛĩ do darere akage tahẽyena. 
Joshua10:27 Ar siń candoe hạsurokʼ jokhecʼ Josuạwakʼ hukumte hoṛko do dare khon onkoakʼ mạ̃ṛĩko pheḍkeda ar okaṭakʼ danderreko oko akan tahẽkan onarege onkoakʼ mạ̃ṛĩko giḍikada. Ar dander reakʼ duạr do lạṭu dhiriteko esetʼkada. Ona do teheń hạbicʼ hõ onḍege menakʼa. 
Joshua10:28 Josuạ do enhilokʼge Makedae hatkeda. Uni do ona nagraha ren raj ar sanam hoṛe gocʼ cabaketʼkoa ar onḍenko sanam jiwiyanko hõe maraoketʼkoa, celege jiwetʼ bae doholetʼkoa. Jerikhoren rajre okae cekaletʼ onkage Makedaren rajakʼ dosa hõe hoe ocokeda." 
Joshua10:29 Josuạ do Israelkoren sanamkoante Makeda khon Libna secʼe laha idiyente onae akromonkeda. 
Joshua10:30 Probhu Isor do ona nagraha ar onḍenko rajko Israelkoakʼ tireye jimạketʼkoa. Ar Josuạ do ona nagraharen hoṛko ar sanam jiwiyankoe gocʼ cabaketʼkoa, celege jiwetʼ bae doholetʼkoa." 
Joshua10:31 Inạ tayom Josuạ do sanam Israelkoante Libna khon Lakhis secʼe laha idiyena. Uni do Lakhis hõe esetʼ ạcurketʼte onae akromonkeda. 
Joshua10:32 Probhu Isor do Lakhis hõ Israelkoakʼ tireye jimạkeda. Ar Josuạ do dosar hilokʼ onae hatkeda. Uni do Libna nagrahae cekaletʼ onkage Lakhisren hoṛko ar onaren sanam jiwiyankoe gocʼ cabaketʼkoa. 
Joshua10:33 Unre Geserren Horam raj do Lakhisren hoṛko goṛowako lạgitʼe oḍokʼ hecʼlena menkhan Josuạ do uni ar uniren lạṛhại phạdkoe bhagaoketʼkoa. Ar sesre celege jiwetʼ bako sarecʼlena. 
Joshua10:34 Ona tayom Josuạ do sanam Israelkoante Lakhis khon Eglon secʼe laha idiyena. Onko do Eglonko esetʼ ạcurketʼte onako akromonkeda. 
Joshua10:35 Ar enhilokʼge onko do Eglonko hatkeda ar onḍenko hoṛko gocʼketʼkoa. Lakhisre cetʼlekae cekaletʼ onkage Josuạ do Eglonren sanam jiwiyankoe caba utạrketʼkoa. 
Joshua10:36 Inạ tayom Josuạ do sanam Israelkoante Eglon khon Hebronte senkate ona nagrahae akromonkeda. 
Joshua10:37 Onko do nagrahako hatketʼte onḍenko hoṛko, onkoren raj, ar ona aḍepase atokoren sanam hoṛko ar Hebronren sanam jiwiyankoko marao cabaketʼkoa. Ar Eglonre cetʼlekae cekaletʼ onkage Josuạ do Hebron ar onaren sanam hoṛkoe marao cabaketʼkoa." 
Joshua10:38 Ona tayom Josuạ do sanam Israelkoanteye ạcur senente Debir nagrahae akromonkeda. 
Joshua10:39 Onko do ona nagraha, ar onaren raj ar ona reakʼ atokoko hatketʼte sanam hoṛko gocʼ cabaketʼkoa. Onko do onḍenko sanam jiwiyankoko marao utạrketʼkoa. Josuạ do celege jiwetʼ bae doholetʼkoa; uni do Libna ar onaren raj ar Hebron reakʼ oka dosae hoyocoletʼtae Debir ar onaren rajakʼ dosa hõ onkageye hoyocokeda." 
Joshua10:40 Nonkate Josuạ do sanam jaega, metakʼme buru disạm, ar buru dhasna disạm, Begeb ar bilạn disạm, ar onakoren sanam rajkoe bhagaoketʼkoa ar celege jiwetʼ bae doholetʼkoa. Israelren Probhu Isor oka lekae hukumletʼ tahẽkan onkage uni do sanam jiwiyankoe marao utạrketʼkoa." 
Joshua10:41 Josuạ do Kades-Barnea khon Gasa hạbicʼ ar goṭa Gosen reakʼ Gibeon hạbicʼ sanam hoṛkoe bhagaoketʼkoa. 
Joshua10:42 Nonkate uni do mitʼ dhaore lạṛhại oḍokkate onko rajko ar onkoakʼ disạmkoe hatkeda, ente Israelkoren Probhu Isor do onko huyạteye lạṛhạilena." 
Joshua10:43 Inạ tayom Josuạ do sanam Israelkoante Gilgal reakʼ ḍerateye ruạṛ calaoena. 
Joshua11:1 Hasorren raj Jabin do noako ańjomkate Madonren raj Jobab ar Simronren ar Aksaphren rajkin ṭhen sombate kolkeda. 
Joshua11:1 Hasorren raj Jabin do noako ańjomkate Madonren raj Jobab ar Simronren ar Aksaphren rajkin ṭhen sombate kolkeda. 
Joshua11:2 Ona chaḍa uni do utạr secʼren okoe rajko tahẽkana onko sanamko ṭhen hõ sombate kolkeda. Onako rajosṭi do buru disạmre, Kinerot dạkhin Araba reakʼ bilạn ṭạnḍire, latar buru ṭoṭhare ar pạchim reakʼ Dorer buru ṭoṭhare tahẽkana." 
Joshua11:3 Uni do purub ar pạchim secʼren Kananiko ṭhen ar buru elakaren Amoriko, Hittiko, Pherisiko ar Jebusiko ṭhen ar Hermon buru latar reakʼ Mispa ṭoṭharen Hiwiko ṭhen hõ sombate kolkeda." 
Joshua11:4 Onko rajko do akoren sanam lạṛhại phạdko sãoteko oḍok hecʼena. Onko do doreão reakʼ gitil leka ạḍi utạrko hoyena. Onko sãote do sadom ar rãt-gạḍiko hõ tahẽkana. 
Joshua11:5 Onko rajko do mitʼṭecʼ niṭ akatʼ jaegareko jarwayente Israelko upạrte lạṛhại lạgitʼ Mirom ńutumanakʼ mitʼṭecʼ dakʼ jharna ṭhenko ḍerayena. 
Joshua11:6 Unre Probhu Isor do Josuại metadea, “Onko do alom botorakoa, ente gapa niạ okte bhitrite Israelko samaṅre onko sanamkoń marao cabakoa. Ar am do onkoren sadomkoakʼ jaṅga sirem ged takoa ar rãt-gạḍikom jeretʼ giḍikatakoa.”" 
Joshua11:7 Unre Josuạ do acʼren sanam lạṛhại phạdante Mirom reakʼ dakʼ jharna ṭhen onko upạrte ackageko seṭerena ar onkore jhãpko emkeda. 
Joshua11:8 Probhu Isor do Israelkoakʼ tire onkoe jimạkatʼkoa. Israelko do onko gocʼ gocʼte maraṅ Sidon, Misrephot-Mayim ar purub secʼ reakʼ Mispa lodam hạbicʼko khudạu idiketʼkoa. Ar mucạtʼ hạbicʼ okoehõ jiwetʼ do bako tahẽlena." 
Joshua11:9 Probhu Isor do Josuạ cetʼlekae hukumade tahẽkan onkage bạiriko cetanreye kạmikeda. Uni do sadomkoakʼ jaṅga sire getʼketʼtakoa ar rãt-gạḍiko doe jeretʼ giḍikada. 
Joshua11:10 Ona tayom Josuạ doe ruạṛ calaoente Hasore hatkeda ar onḍenicʼ raje gocʼkedea. Hasor do onako rajosṭi modre maraṅ utạrakʼ nagraha tahẽkana. 
Joshua11:11 Israelko do Hasorren sanamkoko maraoketʼkoa, mitʼṭen jiwiyanko hõ jiwetʼ do bako doholetʼkoa. Ar inạ tayom Josuạ do nagrahae jeretʼ giḍikada." 
Joshua11:12 Josuạ do onko rajkoakʼ nagrahakoe hatketʼte onḍenko rajkoe bondiketʼkoa. Probhu Isorren guti Moseyakʼ hukum lekage uni do onko sanamkoe marao cabaketʼkoa. 
Joshua11:13 Menkhan ḍuṅgriko cetanre okako nagraha tahẽkan Israelko do onako reakʼ okaṭakʼge bako jeretʼleda, menkhan Josuạ do eken Hasor nagrahae jeretʼ giḍikada." 
Joshua11:14 Niạko nagraha khon okako jinis ar ạsul janwarko luṭlen ona do Israelko apnar lạgitʼko idiwana; menkhan sanam hoṛko doko marao cabaketʼkoa, mitʼṭen jiwiyanko hõ jiwetʼ do bako doholetʼkoa." 
Joshua11:15 Probhu Isor do acʼren guti Mose okako hukume emade tahẽkan onage uni do Josuại baḍae ocoledea, ar Josuạ do onako hukume manaoleda. Probhu Isor do Mose okakoe hukumade tahẽkan Josuạ do ona reakʼ mitʼṭecʼ hõ bae bemanotleda." 
Joshua11:16 Nonkate Josuạ do goṭa disạmgeye hatkeda. Onako modre usul buru ṭoṭhako, goṭa Negeb, Gosen ṭoṭha, latar buruko ṭoṭha, Araba buru nala ar Israel utạr reakʼ usul buru ṭoṭha ar latar bilạn ṭạnḍiko tahẽkana." 
Joshua11:17 Seyir buru rakapʼ calakʼ reakʼ Halak buru khon Hermon buru latar Lebanon lodamre menakʼ Bakʼal-gad hạbicʼ sanam ṭoṭhage Josuạ doe hatkeda. Uni do onako jaegaren rajko sapʼkateye gocʼketʼkoa. 
Joshua11:18 Josuạ do ḍher din hạbicʼ noko rajko sãoteye lạṛhạiyena. 
Joshua11:19 Eken Gibeonre tahenkan Hiwiko chaḍa ar oka nagraharen hoṛ hõ Israelko sãote jãhãn bondobos bako doholeda; Israelko do sanamkoge lạṛhạireko bhagaoketʼkoa. 
Joshua11:20 Probhu Isor do onko hoṛkoakʼ mone keṭecʼ ocoletʼtakoa jemon Israelko upạrte lạṛhạikate ḍahao maraokʼ sarapakʼren hoṛko hoyokʼ ar daya baṅ ńamkateko gujukʼ. Niạ hukumge Probhu Isor do Moseye emade tahẽkana. 
Joshua11:21 Inạ tayom Josuạ do buru ṭoṭhate senkate Anakiko hõe gocʼketʼkoa. Niạ ṭoṭha modre do Hebron, Debir, Anab nagraha, Jihudạ ar Israel reakʼ sanam buru jaegako tahẽkana. Uni do Anakiko ar onkoakʼ nagrahako ar atokoe marao cabaketʼtakoa." 
Joshua11:22 Israelkoakʼ disạm modre okoe Anakiko hõ jiwetʼ do ar bako tahẽlena; eken Gasa, Gad ar Asdodre thoṛa gan Anakiko jiwetʼko tahẽyena." 
Joshua11:23 Probhu Isor Mose okae hukumade tahẽkan onkage Josuạ do goṭa disạme dokholana ar gusṭikoakʼ sompotti lekate ona do Israelko talareye hạṭińatʼkoa. Unre disạmre lạṛhại do thirakan tahẽkana. 
Joshua12:1 Araba bilạn ṭạnḍi reakʼ purub hĩs reakʼ sanamakʼ Arnon lodam khon Hermon buru hạbicʼ jordan gaḍa purub secʼren Amorikoren raj Sihon ar Basonren raj Og doko bhagaoketʼkinte Israelko do unkinakʼ elakako dohkol akawan tahẽkana. 
Joshua12:2 Amorikoren raj Sihon do Hesbon khon raje calaoetʼ tahẽkana. Uni do Arnon lodam aṛe reakʼ Aroer khon, metakʼme lodam reakʼ adha khon Amonrenkoakʼ disạm reakʼ simạna Jabok gaḍa hạbicʼ goṭa elakae calaoetʼ tahẽkana. Niạ elaka talare Gileadkoakʼ hõ adha hĩs tahẽkana." 
Joshua12:3 Ona chaḍa Kinerot doreão khon Araba doreão, metakʼme buluṅ doreão ar Bet-jesimot reakʼ hor hạbicʼ ar dạkhin secʼ Pisga buru latar hạbicʼ ar Araba bilạn ṭạnḍi purub reakʼ hĩs hõ raje calaoetʼ tahẽkana." 
Joshua12:4 Rephayiko modre okoe sarecʼko tahẽkan onko modre Basonren raj Og hõe tahẽkana. Uni do Astarot ar Edreyi khone rajokʼkan tahẽkana. 
Joshua12:5 Hermon buru, Saleka, Gesuriko ar Makatiko reakʼ simạ hạbicʼ goṭa Bason disạm ar Hisbonren raj Sihon rajosṭi reakʼ simạ hạbicʼ Gilead reakʼ sarecʼ hĩs hõ uniyakʼ tabere tahẽkana." 
Joshua12:6 Israelko ar Probhu Isorren guti Mose do nukin raje bhagaoletʼkina. Uni do unkinakʼ jaegako sompotti lekate Ruben ar Gad gusṭiren sanamko ar Manase gusṭiren adha hoṛkoe ematʼko tahẽkana. 
Joshua12:7 Lebanon lodam reakʼ Bakʼal-Gal khon Seyir buru secʼ rakapʼ calao akan Halak buru hạbicʼ jordan gaḍa pạchim secʼren rajko do Josuạ ar Israelko ṭhenko bhagao ocoakan tahẽkana. Josuạ do onkoakʼ jaegako sompotti lekate Israelkoren judạ judạ gusṭirenkoe hạṭińatʼkoa. 
Joshua12:8 Niạko jaega do hoyokʼ kana usul buru ṭoṭha, latar buru ṭoṭhako, Araba, buru dhasnako, purub secʼ reakʼ buluṅ doreão elaka ar Negeb. Niạko do Hittiko, Amoriko, Kananiko, Pherisiko, Hiwiko ar Jebusikoakʼ elaka tahẽkana." 
Joshua12:9 Niạko jaegaren okoeko rajko bhagao ocolen onko doko hoyokʼ kana; Jerikhoren raj, Bethel ṭhenakʼ Aeren raj," 
Joshua12:10 Jerusalemren raj, Hebronren raj, Jarmutren raj, Lakhisren raj, Eglonren raj, Geserren raj," 
Joshua12:11  
Joshua12:12  
Joshua12:13 Debirren raj, Gederren raj," 
Joshua12:14 Hormaren raj, Aradren raj," 
Joshua12:15 Libnaren raj, Adulamren raj, Makedaren raj, Bethelren raj, Tapuaren raj, Hepherren raj," 
Joshua12:16  
Joshua12:17  
Joshua12:18 Aphekren raj, Lasaronren raj," 
Joshua12:19 Madonren raj, Hasorren raj," 
Joshua12:20 Simron-Meronren raj, Aksapren raj," 
Joshua12:21 Tanakren raj, Magidodren raj," 
Joshua12:22 Kedesren raj, Karmel reakʼ Jokneamren raj, Dorer reakʼ buru jaegaren Dorer raj, Gilgal reakʼ Goimren raj ar Tirsaren raj; nokoko raj do jotote pegel mitʼ hoṛko tahẽkana." 
Joshua12:23  
Joshua12:24  
Joshua13:1 Josuạ do umer ḍher idiyente tinreye haṛamena unre Probhu Isor do uniye metadea, “Am dom haṛamena, ar ḍher umer hoyakana menkhan disạm reakʼ ḍher jaega ńithõ menakʼgea one okaṭakʼ do ạuri dokholokʼ." 
Joshua13:2 Okako jaega ńithõ ạuri dokholokʼ onako modre Misor reakʼ purub secʼ Sihor gaḍa khon ehopʼkate utạr secʼ Ekron reakʼ simạ hạbicʼ Palesṭirenko ar Gesurrenkoakʼ goṭa elaka menakʼa. Niạko elaka do Kananikoakʼ elaka kana. Onḍe do Gasa, Asdod, Askelon, Gat ar Ekron ńutuman mõṛẽ rapajkoakʼ mõṛẽ goṭecʼ nagraha menakʼa, ar dạkhinre do Awikoakʼ elaka kana. Ona chaḍa arhõ aema jaega do dokhol bạki menakʼa, ona do hoyokʼ kana Sidonrenkoakʼ Meara khon Amorikoakʼ sima reakʼ Apheka hạbicʼ Kananiko reakʼ sanam elaka," 
Joshua13:3  
Joshua13:4  
Joshua13:5 Giblikoakʼ elaka, purub secʼ Hermon buru latar Bakʼal-Gad khon Hamat hạbicʼ goṭa Lebanon ar Lebanon khon Misrephot-Mayim hạbicʼ buru elaka, metakʼme Sidonkoakʼ goṭa disạm. Iń apnarge Israelko samaṅ khon onko jotogeń laga ńirkoa. Ar cetʼ lekań hukum akatʼ onkage niạ disạm do sompotti lekate Israelkom emakoa." 
Joshua13:6  
Joshua13:7 Israelkoren are gusṭi ar Manase gusṭiren adha hoṛge sompotti lekate onam hạṭińakoa.” 
Joshua13:8 Manase gusṭiren adha hoṛko, Ruben ar Gad gusṭiren hoṛko do jordan gaḍa purub secʼ reakʼ jaegako do sompotti lekate laharegeko ńamakatʼ tahẽkana. Probhu Isorren guti Mose do onko lạgitʼ ona jaegageye ṭhik dohoakatʼ tahẽkana." 
Joshua13:9 Onkoakʼ niạ jaega do ehopʼakana Arnon lodam aṛe reakʼ Aroer nagraha khon ar ona lodam reakʼ adha ato khon. Onako modre menakʼa Dibon hạbicʼ Medeba reakʼ goṭa bilạn ṭạnḍi ar Amonrenkoakʼ disạm reakʼ simạ hạbicʼ Hesbonren Amori raj Sihonakʼ goṭa atokoge. 
Joshua13:10  
Joshua13:11 Gilead elaka, Gesuriko ar Makathikoakʼ elaka, goṭa Hermon buru ar Salka hạbicʼ goṭa Bason disạm hõ onare menakʼa." 
Joshua13:12 Niạ do tahẽkana Basonren raj Ogakʼ rajosṭi. Uni do Astaroth ar Edreyi khone rajokʼkan tahẽkana. Rephiyiko talare un anecʼ hõ okoe do jiwetʼko tahẽkan onko modre uni hõe tahẽkana. Mose do onkoe bhagaoketʼkote onkoakʼ disạme hatleda. 
Joshua13:13 Menkhan Israelko do Gesuriko ar Makathirenko bako laga ńirletʼkoa; ona iạte teheń hạbicʼ onko do Israelko talare menakʼkoa. 
Joshua13:14 Mose do Liwi gusṭirenko oka sompottige bae ạidạri ocoatʼkoa, ente Probhu Isorakʼ gokʼakʼ lekage onko do Israelkoren Probhu Isor ńutumte seṅgelre samaṅakʼ jiniskoge onkoakʼ sompotti do hoyokʼa." 
Joshua13:15 Mose do Ruben gusṭiren judạ judạ bõsko okako jaegae ematʼko tahẽkan ona do Arnon lodam aṛe reakʼ Aroer nagraha khon ar lodam reakʼ adha ato khon ehopʼakan tahẽkana. Onako modre Medeba beṛhaeteakʼ goṭa bilạn ṭạnḍi," 
Joshua13:16  
Joshua13:17 Hesbon ar bilạn ṭạnḍi reakʼ adha ato ar nagrahako. Noa ato ar nagrahako do hoyokʼkana Dibon, Bamot-Bakʼal, Boet-Bakʼal-Meon," 
Joshua13:18 Jahas, Kedemot, Mephat," 
Joshua13:19 Kiriạtheyim, Sibna, ar lodamko modre buru cetan reakʼ Selet nagraha," 
Joshua13:20 Beot-Piyạr, Pigsa buru dhasnako ar Boet-Jesimot." 
Joshua13:21 Niạko do tahẽkana bilạn ṭạnḍi reakʼ ato ar nagraha ar Hesbonren Amorikoren raj Sihonakʼ goṭa rajosṭige. Mose do nui raj ar Ewi, Rekem, Sur, Hur ar Reba ńutuman Midiạnren sordarkoe bhagaoletʼkoa. Noko do inạ elareko girobasokʼkan tahẽkana ar Sihonren raj tabereko tahẽkana." 
Joshua13:22 Lạṛhạire okoeko gocʼ ocolen tahẽkan onko chaḍa Israelko do Beor hopon gonok Biliam hõko gocʼledea. 
Joshua13:23 Ar jordan gaḍa do Rubenrenko reakʼ pạchim simạnare tahẽkana. Niạko nagraha ar ona aḍepase reakʼ atoko do Ruben gusṭiren judạ judạ bõsren hoṛko sompotti lekateko ńamleda. 
Joshua13:24 Mose do Gad gusṭiren judạ judạ bõskoren hoṛko okako jaegae ematʼko tahẽkan onako modre do Jaser, Gilead reakʼ sanam atoko ar Raba ṭhenakʼ Aroer hạbicʼ Amonrenkoakʼ adha elakako hõ tahẽkana." 
Joshua13:25  
Joshua13:26 Ona chaḍa onako modre Hesbon khon Ramot-Mispa ar Betonim hạbicʼ ar Mahanayim khon Debir hạbicʼ sanam jaega," 
Joshua13:27 ar lodam tala reakʼ Bet-Haram, Bet-Mimra, Sukot, Saphon ar Hesbonren raj Sihonakʼ rajosṭi reakʼ sarecʼ hĩsko ar Kineret doreão reakʼ dạkhin hạbicʼ jordan gaḍa purub aṛe secʼte goṭa elaka tahẽkana." 
Joshua13:28 Niạko nagraha ar ona aḍepase reakʼ atoko do Gad gusṭiren judạ judạ hoṛko sompotti lekateko ńamleda. 
Joshua13:29 Mose do Manase gusṭiren adha hoṛkoren judạ judạ bõsko oka jaegae ematʼko tahẽkan ona do hoyokʼ kana Mahanayem khon ehopʼkate goṭa Bason disạm. Niạ do tahẽkana Basonren raj Ogakʼ goṭa rajosṭi. Ona modre tahẽkana Jayir reakʼ joto atoko, metakʼme turui gel atoko," 
Joshua13:30  
Joshua13:31 Gilead reakʼ adha jaega ar Astarot ar Edreyi nagraha. Niạ banar nagraha khon Basoren raj Og doe rajokʼkan tahẽkana. Niạ jaegakin do Manaseren hopon Makirren adha hoṛkoren judạ judạ bõskoko emocolena. 
Joshua13:32 Mose do Jordan hanasare Jerikho reakʼ purub secʼ Moab reakʼ bilạn ṭạnḍire ona jaega do sompotti lekateye hạṭińatʼko tahẽkana. 
Joshua13:33 Menkhan uni do Liwi gusṭirenko oka sompotti hõ bae ematʼkoa; onko ṭhen Probhu Isor okae gokʼletʼ ona lekage Israelren Probhu Isorge onkoren sompottiye tahẽkana. 
Joshua14:1 Eṭakʼ Israelko do Kanan disạmre sompotti lekate jaega jumiko ńamkeda. Naeke Eliaser, Nunren hopon Josuạ ar Israelren judạ judạ gusṭi ar gharońjren mukhiyạko do onako hạṭińatʼkoa." 
Joshua14:2 Probhu Isor do Mose hotete okae hukumletʼ onkage Israelkoren are tala gusṭiko modre gulibãṭkate sompottiko hạṭińatʼkoa. 
Joshua14:3 Ar barea tala gusṭirenko Mose do laharege jordan purub secʼre sompottiye ematʼko tahẽkana, menkhan Israelko talare Liwi gusṭiko do jãhãn sompotti bae ematʼkoa." 
Joshua14:4 Manase ar Ephrayim ńutuman Josephren hoponkin hotete barea gusṭi benaolena. Liwiko do jumi reakʼ bhag bako ńamleda, menkhan girobasokʼ lạgitʼ ar jinisko dohoy lạgitʼ adom adom atoko, nagrahako ar gại-ḍaṅgra ar bhiḍi merom ạtińko lạgitʼ beṛhaeteakʼ ạtiń ṭạnḍiko ńamkeda." 
Joshua14:5 Probhu Isor do Mose cetʼleka hukumade tahẽkan onkage Israelko do disạmko hạṭińana. 
Joshua14:6 Jihudạ gusṭiren hoṛko do Gilgalte Josuạ ṭhenko senena ar Kenisi Jephunren hopon Kaleb do uniye metadea, “Probhu Isor do Kades-Barneare acʼren hoṛ Mose ṭhen iń ar am reaṅ okae menletʼ ona dom baḍaegea." 
Joshua14:7 Probhu Isorren guti Mose do disạm cikʼyạ ạgui lạgitʼ tinre Kades-Barnear khone kolledińa unre ińakʼ umer do pongel bochor tahẽkana. Ar iń do disạm ńelkate okań bujhạu daṛeakʼ tahẽkan onalekage uni ṭhen sombatiń idiletʼa," 
Joshua14:8 menkhan okoe boehako iń sãoteko senlen onko do hoṛkoko as chuṭạuletʼkoa. Menkhan iń do ińren Probhu Isorakʼ katha purạteń manao ạguakada. 
Joshua14:9 Ona iạte Mose enhilokʼ iń ṭhen okae gokʼletʼ tahẽkan, ‘am okaṭakʼ jaegam ńel ạguakatʼ ona do jaejug lạgitʼ am ar amren bõsrenkoakʼ sompotti lekatege tahena, ente am do ińren Probhu Isorakʼ katha purạtem manao ạguakada.’" 
Joshua14:10 “Buluṅ doreãore tinre Israelko doko ạcur baṛaekan tahẽkana ar Probhu Isor do Mose noa kathae metade tahẽkan ar un khon uniyakʼ gokʼakʼ lekate niạ pongel mõṛẽ bochor iń do jiwetʼe dohoakadińạ, ar ńitokʼ ińakʼ umer do irạl gel mõṛẽ bochor hoyakantińạ." 
Joshua14:11 Mose oka hilokʼe kollediń enhilokʼ leka teheń hạbicʼ hõ daṛege minạńa; ar ńitokʼ hõ lạṛhại calakʼ ar sanamakʼ kạmi reakʼ daṛe menakʼgetińạ. 
Joshua14:12 Nokʼõe noa buru ṭoṭha enhilokʼ emokʼ reakʼe gokʼạdiń tahẽkana ńit ona baṛe imạńme. Unre amem ańjomleda, Ananikiko do onḍeko girobasokʼ kana ar onkoakʼ nagraha do maraṅgea ar beṛhaete pạcri esetʼgetakoa. Menkhan Probhu Isor iń sãoteye tahen khan uniyakʼ katha lekage onkoń laga ńirkoa.”" 
Joshua14:13 Niạ katha ańjomkate Josuạ do Jephunren hopon Kalebe bhoradea ar sompotti lekate Hebron nagrahae emadea. 
Joshua14:14 Ar enhilokʼ khon Hebron do Kenisiren Jephun hopon Kalebakʼ ạidạrire menakʼa, ente uni do Israelren Probhu Isorakʼ katha purạteye manaoleda." 
Joshua14:15 Ananikiko modre Arbo ńutuman mitʼṭen ektiạran hoṛakʼ ńutum leka Hebron do lahate Kiriạt-Arbako metakʼkan tahẽkana. Inạ tayom disạmre lạṛhại do thir akan tahẽkana. 
Joshua15:1 Gulibãṭ lekate Jihudạ gusṭiren judạ judạ bõsko oka jaegako ńamketʼ ona reakʼ simạna do Edom disạm reakʼ simạna hạbicʼ, metakʼme Sin hahaṅkar reakʼ dạkhin simạ hạbicʼ calao idiyena." 
Joshua15:2 Onkoakʼ dạkhin reakʼ simạna dag do buluṅ doreão dạkhin aṛe reakʼ huḍiń doreão khon ehopʼkate Akrabimte rakapʼ calakʼ hor reakʼ dạkhin secʼ paromkate Sin hahaṅkar secʼte Kades-Barnear reakʼ dạkhinte calao akana. Onḍe khon ona simạna dag do Hesron paromkate Adar hạbicʼ senente Karkate ạcur calaoena. 
Joshua15:3  
Joshua15:4 Onḍe khon Asmon secʼ sen idiyente Misor ńutuman okaṭakʼ rohoṛ gaḍa menakʼ ona sãote mitʼente jalapurire senkate mucạtʼena. Ar niạge hoyena apeakʼ dạkhin reakʼ simạna do. 
Joshua15:5 Purub senakʼ simạna do hoyokʼ kana buluṅ doreão secʼ senakan jordan gaḍa dul mitʼakan hạbicʼ. Jordan gaḍa okare buluṅ doreãote senkate dul mitʼakan ar onḍe okaṭakʼ huḍiń doreão menakʼ onḍe khon utạr seakʼ simạna dag do ehopʼkate Beth-holga hạbicʼ senkate Beth-Araba reakʼ utạr secʼ lekate Rubenren hopon Bohanakʼ dhiri hạbicʼ sen idiyena. 
Joshua15:6  
Joshua15:7 Ar ona do Akor tapol khon Debir hạbicʼ rakapʼ calaoente utạr secʼakʼ lodam reakʼ dạkhin reakʼ Adumimte rakapʼ calakʼ hor reakʼ samaṅ secʼ Gilgal hạbicʼ sen idiyena. Ar Gilgal khon En-Semser reakʼ ạtukʼkan dakʼ hạbicʼ sen idiyente ona do En-Rogel ṭhen mucạtʼena. 
Joshua15:8 Onḍe khon ona do Jebusikoakʼ nagraha reakʼ, metakʼme Jerusalem reakʼ dạkhin dhasnako reakʼ jaega hạbicʼ senkate Ben-Hinom buru muthnite rakapʼ calaoena. Ar onḍe khon simạna do Rephayim tapol reakʼ utạr simạna reakʼ Hinom tapol reakʼ pạchimre okaṭakʼ buru menakʼ onḍe hạbicʼ rakapʼena." 
Joshua15:9 Ona tayom simạna do buru cetan khon Nephto reakʼ dakʼ jharna secʼ calao idiyena. Onḍe khon Ephron buru reakʼ atoko sorte oḍok senkate Bala secʼ, metakʼme Kiriat-Jearim secʼ pheḍ hecʼena." 
Joshua15:10 Ar Bala khon pạchim secʼ ạcurente ona do Seyir buru secʼ rakapʼ calaoena; ona tayom do Jearim buru, metakʼme Kesalon utạr reakʼ dhasna secʼ senkate Bet-Semseste pheḍ hecʼente Timna hạbicʼ calaoena." 
Joshua15:11 Ona tayom ona simạna do Ekron utạr reakʼ dhasna secʼ senkate Sikron secʼ ạcurente sojhe Bala buru secʼ calao idiyena ar Jabneyel seṭerkate jalapuri hạbicʼ mucạtʼena. 
Joshua15:12 Pạchim secʼ reakʼ simạ do hoyokʼkana jalapuri aṛe. Niạ do hoyokʼ kana Jihudạ gusṭiren judạ judạ bõsrenkoakʼ jaega reakʼ beṛhaeteakʼ simạna. 
Joshua15:13 Josuạ do Probhu Isore hukumletʼ lekage Jephunren hopon Kaleb do Jihudạ gusṭirenkoakʼ jaega talare Kiriạt-Arba, metakʼme Hebron nagrahae ematʼko tahẽkana. Arba do Anakikoren hapṛame tahẽkana." 
Joshua15:14 Kaleb do Sesae, Ahiman ar Talmae ńutuman pea Anakiko Hebron khone laga ńirketʼkoa. Noko do Anakren hoponko tahẽkana." 
Joshua15:15 Onḍe khon Kaleb do Debir nagraharen hoṛko upạrte lạṛhại lạgitʼe calaoena. Lahate Debir reakʼ ńutum do Kiriạt-Sepher tahẽkana. 
Joshua15:16 Kaleb doe menleda, “Jãhãege Kiriạt-Sephere hat, uni sãotege ińren hoponera Aksa doń baplakaea.”" 
Joshua15:17 Niạ katha ańjomkate Kenas hopon Kaleb bokot Othniyel do onae hatkeda. Ar onate Kaleb do Othniyel sãote acʼren hoponerae baplakadea. 
Joshua15:18 Othniyel ṭhen sen tayom uni do Aksae uskạukedea jemon apat ṭhen khon mitʼṭecʼ jumiye hatao. Ar gadha khon Aksae pheḍen khan Kaleb do uniye kulikedea, “E biṭi, cetʼem khojkana?”" 
Joshua15:19 Uniye menkeda, “E baba, ińakʼ mitʼṭecʼ katha dohoytińme. Am do tinre Negeb hahaṅkar jaegam emakana unre dakʼ jharnako hõ imạńme.” Niạ katha ańjomkate Kaleb do onḍenakʼ usul ar latar jaega reakʼ dakʼ jharnakoe emadea." 
Joshua15:20 Jihudạ gusṭiren judạ judạ bõsko okaṭakʼ sompottiko emocoyen ona do hoyokʼ kana- 
Joshua15:21 Edom sor reakʼ Negebre onkoakʼ ṭoṭha reakʼ dạkhinre okaṭakʼ nagraha ar atoko ńamletʼ onako reakʼ ńutum do hoyokʼkana; Kobsel, Edar, Jagor," 
Joshua15:22 Kena, Dimona, Adad," 
Joshua15:23 Kedes, Hasor, Ethnan," 
Joshua15:24 Seph, Telem, Bealot," 
Joshua15:25 Hasor-hadatta, Kiriot-Herson, metakʼme Hasor," 
Joshua15:26 Amam, Sema, Molada, Hasor-Gada, Hesmon, Bet-Pelot, Hasar-Sual, Berseba, Bisiatea," 
Joshua15:27  
Joshua15:28  
Joshua15:29 Bala, Eyim, Esam, Eltelad, Kosil, Horma, Siklag, Madmana ar Sonsana," 
Joshua15:30  
Joshua15:31  
Joshua15:32 Lebat, Silhim, Ayin ar Remon. Jotote bargel are goṭecʼ nagraha ar ona aḍe pase atokoko ńamletʼ tahẽkana." 
Joshua15:33 Latar buru ṭoṭhako modre okako nagraha ar atokoko ńamletʼ onako do hoyokʼ kana: Estaol, Sora, Asna," 
Joshua15:34 Sanao, En-ganim, Tapua, Enam," 
Joshua15:35 Jarmut, Adulam, Soko, Aseka," 
Joshua15:36 Saryim, Adithayim, Gedera ar Gederthayim. Niạ gelpon goṭecʼ nagraha ar ona aḍepase reakʼ atokoko ńamleda." 
Joshua15:37 Senan, Hadesa, Megdal-Gad, Dilian, Mispe, Joktheyel, Lakis, Boskat, Eglon," 
Joshua15:38  
Joshua15:39  
Joshua15:40 Kobon, Lohmam, Ketlis," 
Joshua15:41 Goderot, Bet-Dagon, Nama ar Makeda. Niạ gel turui goṭecʼ nagraha ar ona aḍepase reakʼ atokoko ńamleda." 
Joshua15:42 Libna, Ethar, Asan, Ephta, Asna, Netsib, Kiyila, Aksib ar Maresa. Niạ are goṭecʼ nagraha ar ona aḍepase atokoko ńamleda." 
Joshua15:43  
Joshua15:44  
Joshua15:45 Ekron nagraha ar ona aḍepase reakʼ jaega ar atoko," 
Joshua15:46 Ekron pạchim secʼ Asdad reakʼ sanam atoko," 
Joshua15:47 Asdad ar ona aḍepase reakʼ jaega ar atoko, Misor reakʼ rohoṛ gaḍa ar jalapuri aṛe reakʼ Gasa ar ona aḍepase reakʼ sanam jaega ar onako atokoko ńamleda." 
Joshua15:48 Usul buru ṭoṭhako modre okako nagrahako ńamletʼ onako do hoyokʼ kana: Samir, Jatir, Soko," 
Joshua15:49 Dana, Kiriạt-Sana, metakʼme Debir," 
Joshua15:50 Anab, Estemo, Anim," 
Joshua15:51 Gosen, Holon ar Gilo. Niạ gelmitʼ goṭecʼ nagraha ar ona aḍepase reakʼ atokoko ńamleda." 
Joshua15:52 Arab, Duma, Esan, Janim, Bet-Tapua, Apeka, Humta, Kiriat-Arba, metakʼme Hebron ar Seyir. Niạ are goṭecʼ nagraha ar ona aḍepase reakʼ atokoko ńamleda." 
Joshua15:53  
Joshua15:54  
Joshua15:55 Maon, Karmel, Siph, Juta, Jisrayel, Jokdeam, Sanoah, Kayin, Gibea ar Timna. Niạ gel goṭecʼ nagraha ar ona aḍepase reakʼ atokoko ńamleda." 
Joshua15:56  
Joshua15:57  
Joshua15:58 Halhul, Bet-Sur, Gedor," 
Joshua15:59 Mirat, Bet-Anot ar Eltekon. Nia turui goṭecʼ nagraha ar ona aḍepase reakʼ atokoko ńamleda." 
Joshua15:60 Kiriat-Bakʼal, metakʼme Kiriat-Jearim ar Raba. Niạ barea nagraha ar ona aḍepase reakʼ atokoko ńamleda." 
Joshua15:61 Hahaṅkar ṭoṭhare okako jaegako ńamletʼ onako do hoyokʼkana. Bet-Araba, Midin, Sekaka," 
Joshua15:62 Nibsan, Ermelah ar En-Gedi. Niạ turui goṭecʼ ato ar nagraha ar ona aḍepase reakʼ atokoko ńamleda." 
Joshua15:63 Jihudạ gusṭi do menkhan Jebusiko bako laga ńir daṛeatʼkoa. Jebusiko do Jerusalemren hoṛko tahẽkana. Jihudạ gusṭiren hoṛko sãote Jibusiko do teheń hạbicʼ onḍeko girobasokʼkana. 
Joshua16:1 Gulibãṭ lekate Joseph gusṭiren hoṛko oka jaegako ńamketʼ ona reakʼ simạna do hoyokʼ kana Jerikho samaṅ senakʼ Jerikho dakʼ jharna purub secʼ reakʼ jordan gaḍa hạbicʼ. Ona tayom simạna do hahaṅkar talate senkate Bethel reakʼ buru ṭoṭha secʼ rakapʼ calaoena. 
Joshua16:2 Bethel khon ona do Luste senena ar Lus khon Atarotte Arkikoakʼ jaega hạbicʼ. 
Joshua16:3 Ona tayom simạna do pạchim secʼ pheḍ hecʼente latar reakʼ Bet-Horon ṭoṭha hạbicʼ Jophletkoakʼ elakate senkate onḍe khon Geser hạbicʼ calaoena ar jalapurire senkate mucạtʼena. 
Joshua16:4 Josephren hopon Manase ar Ephrayim gusṭiren hoṛko do niạko sompottigeko ńamkeda. 
Joshua16:5 Ephrayim gusṭiren judạ judạ bõskoakʼ jaega do hoyokʼ kana: purub secʼ onkoakʼ sompotti reakʼ simạna do Atarot-Adar khon ehopʼkate cetan reakʼ Bet-Horonte senkate jalapuri hạbicʼ calaoena. Ona tayom utạr secʼte ona simạna do Mikmathot khon ạcurkate purub secʼ Tanot-Silo paromkate Jano purub secʼ calaoena. 
Joshua16:6  
Joshua16:7 Jano khon ona do pheḍ hecʼente Atarot ar Nara secʼte Jerikho reakʼ simạna aṛete jordan gaḍa hạbicʼ senena. 
Joshua16:8 Utạr reakʼ simạna do Tapua khon pạchim secʼ rohoṛ gaḍa Kana secʼte jalapurire mucạtʼ akana. Niạ do hoyokʼ kana Ephrayim gusṭiren judạ judạ bõsrenkoakʼ sompotti. 
Joshua16:9 Ona chaḍa Manase gusṭi reakʼ sompottiko reakʼ thoṛagan nagraha ar onko aḍepase reakʼ atoko do Ephrayim gusṭirenko ńamletʼ tahẽkana. 
Joshua16:10 Geserre okoe Kananiko girobasokʼkan tahẽkan onko do bako laga ńirletʼkoa. Onate teheń hạbicʼ hõ onko do Ephrayim gusṭiren hoṛko sãoteko girobasokʼkana; tobe Ephrayim gusṭiren guti lekate onko do begari kạmi lạgitʼ golamko hoyakana. 
Joshua17:1 Manase do Josephren maraṅicʼ hopone tahẽkante gulibãṭ hotete uniren gusṭiko hõ mitʼṭecʼ jaegako emocolena. Manaseren maraṅicʼ hoponakʼ ńutum do tahẽkana Makir. Makir do Gileadren apate tahẽkana. Makir do mitʼṭen maraṅ birbanṭa hoṛe tahẽkante Gilead ar Bason reakʼ ạidạri do laharegeye ńamakatʼ tahẽkana. 
Joshua17:2 Menkhan Manase gusṭiren sarecʼ bõsren hoṛko, metakʼme Abieser, Helek, Asriyel, Sikem, Hepher ar Semida bõsren hoṛko do Kanan disạm reakʼ jaega jumiko emoco akan tahẽkana. Bõsko secʼ khon nokoge Josephren hopon Manaseren sarecʼ hoponko tahẽkana." 
Joshua17:3 Manaseren hopon Makir, Makirren hopon Gilead, Gileadren hopon Hepher ar Hepherren hopon Selophad. Selophadren do eken kuṛi hoponko tahẽkana, koṛa hopon do baṅa. Onko kuṛikoakʼ ńutum do hoyokʼ kana Mahla, Noyah, Hogla, Milkạ ar Tirsa." 
Joshua17:4 Noko kuṛiko do naeke Eliaser ar Nunren hopon Josuạ ar murubbiko ṭhen senkateko menkeda, “Aleakʼ gusṭiren hoṛko talare ale hõ sompotti reakʼ mitʼṭecʼ hĩs emale lạgitʼ Probhu Isor do Moseye hukumade tahẽkana.” Noa katha ańjomkate Josuạ do Probhu Isorakʼ hukum leka onkoren apatren boehako sãote onkoakʼ sompotti reakʼ ạidạriye ematʼkoa." 
Joshua17:5 Jordan reakʼ purub secʼ Gilead ar Bason chaḍa hõ Manase gusṭirenko do hạṭińre arhõ gel goṭecʼ jumiko ńamkeda," 
Joshua17:6 Ente Manase gusṭiren noko kuṛiko do ako gusṭiren koṛa hoponko sãote sompotti reakʼ ạidạriko ńamkeda; ar Manase gusṭiren sarecʼ bõsko do Gilead ṭoṭhako ńamkeda. 
Joshua17:7 Manase gusṭikoakʼ simạna do Aser khon ehopʼkate Sikem ṭhenakʼ Mikmithat hạbicʼ senena. Ar ona tayom do dạkhin secʼ sen idiyena, onate En-Tapuaren hoṛko do Manase gusṭirenkoakʼ elakakore paṛaoena." 
Joshua17:8 Tapua reakʼ aḍepase jaegako do Manase gusṭirenkoakʼ hạṭińrege paṛaolena menkhan Manase gusṭirenkoakʼ simạna sãote ropokʼ mitʼakan Tapua nagraha do Ephrayim gusṭirenkoakʼ ạidạrire paṛaoena. 
Joshua17:9 Ona tayom ona simạna do dạkhin Kana reakʼ rohoṛ gaḍa hạbicʼ pheḍ hecʼena. Ephrayim gusṭiko reakʼ adomakʼ ato ar nagrahako do Manase gusṭirenkoakʼ simạnare paṛao akan tahẽkana. Manase gusṭirenkoakʼ simạna do rohoṛ gaḍa utạr secʼte senkate jalapurire mucạtʼena. 
Joshua17:10 Ephrayem gusṭirenkoakʼ jaega do rohoṛ gaḍa dạkhinre tahẽkana ar utạrre do tahẽkana Manase gusṭirenkoakʼ jaega. Manase gusṭirenkoakʼ pạchim senakʼ simạna do jalapuri hạbicʼ, ar utạr secʼ reakʼ do Asren gusṭikoakʼ simạna hạbicʼ ar purub secʼ do Isakar gusṭiko reakʼ simạna hạbicʼ tahẽkana." 
Joshua17:11 Isakar ar Asren gusṭikoakʼ simạna tala reakʼ Betʼ-Sean, Iblean ar onako aḍepase reakʼ sanam atoko do Manase gusṭirenkoko emoco akan tahẽkana. Ona chaḍa Dorren, En-Dorren, Tanak ar Magidoren hoṛko sudhạ niạko nagraha ar onako aḍeparen sanam atoko Manase gusṭirenko emocoakan tahẽkana. Ar mucạtʼ secʼ reakʼ pea nagraha ar onako sãoteakʼ atoko do buru ṭoṭhare tahẽkana." 
Joshua17:12 Menkhan Manase gusṭiren hoṛko do onako ato ar nagrahako bako hat daṛeada, ente Kananiko doko khạṭi akawan tahẽkana, ona jaega do bako bạgiyakʼa." 
Joshua17:13 Tobe Israelko tinreko daṛe idiyena unre Kananiko do akoren golam lekate kạmi lạgitʼko sapʼpaṭetʼketʼkoa. Ar disạm khon do bako laga ńirletʼkoa. 
Joshua17:14 Joseph gusṭiren hoṛko do senkate Josuạko metadea, “Sompotti lekate cedakʼ am do eken mitʼ hạṭińem ematʼlea? Probhu Isorakʼ ạsirbad iạte aleakʼ lekha do ḍhergetalea.”" 
Joshua17:15 Josuạ do roṛ ruạṛatʼkoteye metatʼkoa, “Aperen hoṛko lekhare nunạkʼko ḍherge khan ar Ephrayim buru ṭoṭhare bape sahobokʼkan khan tobe do Pherisiko ar Rephiyikoakʼ disạm reakʼ bir gajaṛko makʼ saphakate jumiko benao joṅpe.”" 
Joshua17:16 Joseph gusṭiren hoṛko roṛ ruạṛkeda, “Buru reakʼ onako jaegare ale do bale sahobokʼa ar okoe Kananiko bilạn ṭạnḍi reakʼ Bet-Sean ar ona aḍepase atokore ar Jisreyel lodamreko girobasokʼ kan onko sanamko do mẽṛhẽtʼ reakʼ rãt gạḍiko menakʼtakoa.”" 
Joshua17:17 Josuạ do Josephren bõsko, metakʼme Ephrayim ar Manase gusṭiren hoṛkoe metatʼkoa, “Aperen hoṛ hõko saṅgegea, ar daṛe hõ ḍhergetapea. Ape do eken mitʼṭecʼ hạṭiń do bape ńama." 
Joshua17:18 Bir-gajaṛte perecʼ buru ṭoṭhako hõpe ńama. Ona makʼ saphae hoyokʼtapea. Gajaṛ ar ona sãoteakʼ sanam jumiko do apeakʼ ạidạrire tahena. Kananikoakʼ mẽṛhẽtʼ reakʼ rãt gạḍi tahẽlenre hõ arko daṛegere hõ ape do onkope laga ńir daṛeakoa. 
Joshua18:1 “Ar Israel hoponko do Silote senkateko jarwayena ar ńapamokʼ tạmbuko beretʼkeda. Goṭa disạmge Israelko tabere hecʼenre hõ onkoren eae gusṭiren hoṛko do unhõ sompotti bako ńamakatʼ tahẽkana.” 
Joshua18:2  
Joshua18:3 Onate Josuạ do Israelkoe metatʼkoa, “Aperen hapṛamkoren Probhu Isor okaṭakʼ disạm sompotti lekateye emakawatʼpe ona hat lạgitʼ do ar tinạkʼpe biloma?" 
Joshua18:4 Ape do mimitʼ gusṭiko khon pepe hoṛkate bachaokope. Onko do jemon mońjte disạm ńelkateko ol ạgui ar iń do onkoń kolkoa jemon akoakʼ gusṭirenko sompottiko hạṭiń daṛeako. Ar kạmi sạt baṛakate iń ṭhenko ruạṛ hijukʼ. 
Joshua18:5 Onko do goṭa disạm eae ṭhenko hạṭińa. Ar dạkhin secʼ Jihudạ gusṭirenko oka jaegako emocoakan onko do onḍegeko tahena, ar utạr secʼ do Josephren bõsrenkoge." 
Joshua18:6 Disạm reakʼ ona eae hạṭiń reakʼ mimitʼ goṭecʼ babotre jotowakʼ olkate iń ṭhenpe ạguiya, ar iń do aboren Probhu Isor samaṅre ape lạgitʼ iń gulibãṭa." 
Joshua18:7 Tobe Liwiko do ape sãote jãhãn hạṭiń bako ńama, ente Probhu Isorren naeke lekate sekʼwa kạmi kangea onkoakʼ sompotti do. Gad ar Ruben gusṭiren hoṛko ar Manase gusṭiren adha hoṛko do laharege jordan gaḍa purub secʼre akoakʼ sompottiko ńamakada. Probhu Isorren guti Mosege ona do onkoe emakawatʼkoa.”" 
Joshua18:8 Ar hoṛko do disạm reaṅ jotowakʼ olkate ạgui lạgitʼko oḍok calakʼkan tahẽkanre Josuạ do onkoe metatʼkoa, “Senkate disạm do mońjte jotowakʼ ńelpe ar olkate iń ṭhen ạguiype. Ar ona tayom do nonḍe Silorege, Probhu Isor samaṅre ape lạgitʼ iń gulibãṭa.”" 
Joshua18:9 Onate onko hoṛ do disạm reakʼ sanam jaegateko calaoena. Onko do disạm reakʼ sarecʼ hĩs eae ṭhenko hạṭińketʼte mimitʼ hạṭiń reakʼ nagraha ar atoko reakʼ ńutum ar onko reaṅ jotowakʼ mitʼ mitʼte olkate Silo reakʼ ḍerate Josuạ ṭhenko ruạṛ hecʼena. 
Joshua18:10 Josuạ do Silore Probhu Isor samaṅre Israelko lạgitʼe gulibãṭkeda ar onkoakʼ gusṭi lekate disạm do onḍeye hạṭińatʼkoa. 
Joshua18:11 Gulibãṭkate Benjamin gusṭirenkoakʼ ńutum rakapʼena. Ar ona gusṭiren judạ judạ bõsko do oka jaega ematʼko ona do gulibãṭ lekate Jihudạ ar Joseph gusṭirenkoakʼ jaega talare paṛaoena. 
Joshua18:12 Utạr secʼ onkoakʼ jumi reakʼ simạna do jordan gaḍa khon ehopʼkate Jerikho reakʼ utạr senakʼ dhasna paromkate pạchim senakʼ buru ṭoṭha talate senkate Bet-Awen hahaṅkar hạbicʼ sen idiyena. 
Joshua18:13 Onḍe khon simạna do Lus, metakʼme Bethel dạkhin reakʼ dhasna secʼte senkate latar Bet-Horon reakʼ dạkhinre okaṭakʼ buru menakʼ ona buru cetan reakʼ Atarot-Adarte pheḍ calaoena." 
Joshua18:14 Ona tayom ona simạna do Bet-Horon dạkhin buru reakʼ pạchim secʼte senkate dạkhin secʼ ạcur calaoena ar Kiriot-Bakʼal, metakʼme Kiriot-Jearim hạbicʼ calao idiyena. Kiriot-Jearim do tahẽkana Jihudạ gusṭikoakʼ mitʼṭecʼ nagraha. Noa do hoyokʼ kana Benjamin gusṭirenkoakʼ pạchim senakʼ simạna." 
Joshua18:15 Onkoakʼ dạkhin reakʼ simạna do pạchim Kiriot-Jearim reakʼ simạna khon ehopʼkate Nepthoah reakʼ dakʼ jharna hạbicʼ calaoena. 
Joshua18:16 Ona tayom ona simạna do Rephayim lodam utạr reakʼ Ben-Hinom lodam samaṅ reakʼ buru latar hạbicʼ pheḍ calaoena. Ona tayom ona do Hinom lodam talate senkate Jebusikoakʼ nagraha dạkhin secʼ reakʼ dhasnakote senkate En-Rogel hạbicʼ calao idiyena. 
Joshua18:17 Ona tayom ona simạna do utạr secʼ ạcur calaoente En-Semes secʼte Adumimte rakapʼ calakʼ hor samaṅ reakʼ Gelilotte senkate Rubenren hopon Bohanakʼ dhiri hạbicʼ pheḍ hecʼena. 
Joshua18:18 Ona tayom ona do Araba utạr reakʼ dhasnakote senkate Arabate pheḍ calaoena. 
Joshua18:19 Ona tayom ona simạna do Bet-Hogla utạr reakʼ dhasna secʼte buluṅ doreão utạr reakʼ doreãore, metakʼme jordan gaḍare dul mitʼena. Ona do tahẽkana Benjạmin gusṭirenkoakʼ dạkhin secʼ reakʼ simạna." 
Joshua18:20 Onkoakʼ purub secʼ reakʼ simạna do tahẽkana jordan gaḍa. Ar noage Benjamin gusṭiren judạ judạ bõsrenkoakʼ beṛhaeteakʼ simạna tahẽkana. 
Joshua18:21 Benjamin gusṭiren judạ judạ bõsrenkoakʼ hạṭińre oka ato ar nagrahako paṛaolen onako do hoyokʼ kana, Bet-Hogla, Emek-Kesis," 
Joshua18:22 Bet-Araba, Semarayim, Bethel," 
Joshua18:23 Awim, Para, Ophra," 
Joshua18:24 Kephar-Amoni, Ophni ar Geba. Onko do niạ gelbar goṭecʼ nagraha ar ona aḍepase reakʼ sanam atokoko ńamleda." 
Joshua18:25 Ona chaḍa onko do Gibeon, Rama, Be-Erot," 
Joshua18:26 Mispa, Kephira, Mosa, Rekem, Irpeyel, Tarala, Sela, Ha-Eleph, Jebusikoakʼ nagraha Jerusalem, Gibea ar Kiriotko ńamleda. Onko do jotote gel pon goṭecʼ nagraha ar ona aḍepase reakʼ joto atokoko ńamkeda." 
Joshua18:27  
Joshua18:28  
Joshua19:1 Dosar dhaoe gulibãṭketʼ khan Simeon gusṭirenkoakʼ ńutum rakapʼena ar uniyakʼ judạ judạ bõsrenkoakʼ jaegako ṭhikkeda. Onkoakʼ sompotti do Jihudạ gusṭirenkoakʼ jaega talare paṛaoena. 
Joshua19:2 Simeon gosṭirenkoakʼ sompotti talare do Ber-Seba, Seba, Molada," 
Joshua19:3 Hasa-Sual, Bala, Esem, Eltolad, Bethul, Horma, Siklag, Bet-Markabot, Hasar-Susa," 
Joshua19:4  
Joshua19:5  
Joshua19:6 Bet-Lebaot ar Saruhen ńutuman gelpe nagraha ar onako aḍepase reakʼ sanam atokoko ńamkeda. 
Joshua19:7 Ona chaḍa Ayin-Rimon, Ethar ar Asan ńutuman ponea nagraha ar onako aḍepase reakʼ joto atoko ar Bakʼalat-Ber, metakʼme Negeb reakʼ Rama hạbicʼ onako nagraha beṛhaeteakʼ eṭakʼ sanam atokoko ńamkeda. Niạ do hoyokʼ kana Simeon gusṭiren judạ judạ bõsrenkoakʼ sompotti." 
Joshua19:8  
Joshua19:9 Onako sompotti do Jihudạ gusṭirenkoakʼ bakhra khon hatao hoylena, ente Jihudạ gusṭirenko do jạruṛako khon hõ bạ̃ṛti jaega akoakʼ hạṭińre paṛaolena. Onate Jihudạ gusṭirenkoakʼ jaega talare Simeon gusṭirenko do jaegako ńamleda." 
Joshua19:10 Tesar dhaoe gulibãṭketʼ khan Sebulon gusṭirenkoakʼ ńutum rakapʼena ar onkoren judạ judạ bõsrenkoakʼ jaegako ṭhikatʼkoa. Onkoakʼ jaega reakʼ simạna do tahẽkana Sarid hạbicʼ. 
Joshua19:11 Onḍe khon simạna do pạchim secʼte Marala hạbicʼ rakapʼ senente Debeset secʼte Jokneam ṭhenakʼ ạtukʼ dakʼ ṭhen bhiṛạuena. 
Joshua19:12 Ona simạna do Sarid khon purub secʼ ạcurente Kislot-tabor ato hạbicʼ calaoena ar ona tayom do Daberat secʼte Saphiate rakapʼ calaoena. 
Joshua19:13 Ona tayom ona simạna do purub secʼte Gat-Hepher ar Et-kasin hạbicʼ sen idiyena. Ona tayom ona do Neah secʼ ạcurente Remonte senena ar Remon reakʼ utạr secʼ ạcurente Hanathonte calaoena ar Eptha-El lodamre oḍokena. 
Joshua19:14  
Joshua19:15 Sebulon gusṭirenkoakʼ jaegare do tahẽkana Katat, Nahalal, Simron, Idala ar Betlehem. Onkoakʼ bakhrare do gelbar goṭecʼ nagraha ar ona aḍepase reakʼ atoko paṛaoena." 
Joshua19:16 Niạko nagraha ar ona aḍepase reakʼ atoko do Sebulon gusṭiren judạ judạ bõsrenkoakʼ sompotti hoyena. 
Joshua19:17 Ponakʼ dhaoko gulibãṭketʼ khan Isakar gusṭirenkoakʼ ńutum rakapʼena ar onkoren judạ judạ bõsrenko jaegako ṭhikatʼkoa. 
Joshua19:18 Onkoakʼ jaegare do paṛaoena, Jisreyel, Kesulot, Sunem," 
Joshua19:19 Hapharayim, Shion, Anaharat, Rabit, Kision, Ebes, Remet, En-Galim, En-hada ar Bet-Pasea." 
Joshua19:20  
Joshua19:21  
Joshua19:22 Onkoakʼ jaega reakʼ simạna do Tabor, Sahasuma ar Bet-Semes secʼte jordan gaḍare senkate mucạtʼena. Onko do gel turui goṭecʼ nagraha ar ona aḍepase reakʼ sanam atokoko ńamkeda." 
Joshua19:23 Niạko nagraha ar onako aḍepase reakʼ atoko do Isakar gusṭiren judạ judạ bõskoakʼ sompotti hoyena. 
Joshua19:24 Mõṛẽ dhaoko gulibãṭketʼ khan Aser gusṭirenkoakʼ ńutum rakapʼena ar onkoren judạ judạ bõsrenko jaegako ṭhikatʼkoa. 
Joshua19:25 Onkoakʼ jaegare do paṛaoena Helkat, Hali, Beten, Aksaph," 
Joshua19:26 Alamelek, Amad ar Misal. Pạchim secʼ onkoakʼ jaega reakʼ simạna do Karmel buru ar Sihor-Libnat secʼte purub nakha ạcurente Bet-Dagon secʼ calaoena ar Sebulon gusṭirenkoakʼ ṭoṭha ar Ephtah lodam secʼte Kabul leṅga ti secʼte utạr secʼ Bet-Emek ar Neyiel hạbicʼ calaoena." 
Joshua19:27  
Joshua19:28 Ona tayom ona simạna do Ebron, Rehob, Hamon ar Kana secʼte maraṅ Sidon hạbicʼ calao idiyena." 
Joshua19:29 Ona tayom ona simạna do Rama secʼ ạcur calaoente pạcri esetʼ Tur nagrahate boloyena. Ona tayom Hosa secʼ ạcur calaoente Aksib ṭoṭha, Uma, Aphek ar Rahob jalapuri hạbicʼ senena. Aser gusṭirenkoakʼ hạṭińre do bargel bar nagraha ar ona aḍepase reakʼ atoko paṛaoena." 
Joshua19:30  
Joshua19:31 Niạko nagraha ar ona aḍepase reakʼ atoko do Aser gusṭiren judạ judạ bõsrenkoakʼ sompotti hoyena. 
Joshua19:32 Turuiyakʼ gulibãṭre do Napthali gusṭirenkoakʼ ńutum rakapʼena ar onaren judạ judạ bõsrenko jaegako ṭhikatʼkoa. 
Joshua19:33 Onkoakʼ jaega reakʼ simạna do Helep ar Sakʼananim reakʼ Elon dare khon ehopʼkate Adami-Nekeb ar Jabniyel paromkate Lakum hạbicʼ sen idiyena ar jordan gaḍa hạbicʼ calaoena. 
Joshua19:34 Ona tayom ona simạna do pạchim secʼte senkate Asnot-Tabor talate senkate Hukokte sen idiyena. Dạkhin Sebulon gusṭirenkoakʼ simạna hạbicʼ, pạchim secʼ do Aser gusṭirenkoakʼ simạna hạbicʼ ar purub secʼ do jordan gaḍa ṭhenakʼ Jihudạ hạbicʼ Napthali gusṭirenkoakʼ simạna tahẽkana." 
Joshua19:35 Onkoakʼ jaegako modre pạcrite esetʼ noako ato hõ tahẽkana: Sidim, Ser, Hamat, Rakat, Kineret," 
Joshua19:36 Adama, Rama, Hasor," 
Joshua19:37 Kedes, Edreyi, En-Hasor," 
Joshua19:38 Iron, Migdal-El, Horem, Bet-anat ar Bet-Semes. Gel are nagraha ar ona aḍepase reakʼ atoko do onkoakʼ hạṭińre paṛaoena." 
Joshua19:39 Niạko nagraha ar ona aḍepase reakʼ atoko do Napthali gusṭiren judạ judạ bõsrenkoakʼ sompotti hoyena. 
Joshua19:40 Eaeakʼ gulibãṭ hoyen khan Dan gusṭirenkoakʼ ńutum rakapʼena ar onaren judạ judạ bõsrenkoakʼ jaegako ṭhikatʼkoa. 
Joshua19:41 Onkoakʼ sompotti modre Sora, Estaol, Ir-semes," 
Joshua19:42 Salabin, Aijalon, Itla, Elon, Timna, Ekron, Elteke, Gibethon, Balat," 
Joshua19:43  
Joshua19:44  
Joshua19:45 Jihud, Bene-Berek, Gat-rimon," 
Joshua19:46 Mejarkon, Rakon ar Jopa samaṅ reakʼ ṭoṭhako paṛaoena." 
Joshua19:47 Dan gusṭirenko do akoakʼ joto bakhra bako hat daṛeatʼ tahẽkante onko lạgitʼ jaega do huḍińge tahẽkana. Onate onko do Lesem nagrahako akromonketʼte onḍenko hoṛko bhagaoketʼkoa ar sanamko gocʼketʼkote onako hatkeda. Ar onko do Lesemre girobasokʼko ehopʼena ar onkoren hapṛamkoakʼ ńutum lekate ona jaega reakʼ ńutum do “Dan” ko dohokeda. 
Joshua19:48 Niạko nagraha ar ona aḍepase reakʼ atoko do Dan gusṭiren judạ judạ bõsrenkoakʼ sompotti hoyena. 
Joshua19:49 Disạmko hạṭiń sạtketʼ khan Israelko do Probhu Isorakʼ hukum leka Nunren hopon Josuạ lạgitʼ disạmre mitʼṭecʼ sompottiko dohokeda. Onko do Ephrayim gusṭirenkoakʼ jaega talare buru ṭoṭha reakʼ timnat-Sera atoko emadea. Uni do ona atogeye khojletʼ tahẽkana. Ar nãwãte benaokate Josuạ do onḍege girobasokʼe ehopʼena. 
Joshua19:50  
Joshua19:51 Naeke Eleasar, Nunren hopon Josuạ ar Israelkoren judạ judạ gusṭiren mathako do Silore ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhen Probhu Isor samaṅre gulibãṭkate niạko jaega Israelkoko ṭhik dohowatʼkoa. Ar nonkate onko do disạm hạṭiń reakʼ kạmiko sạtkeda." 
Joshua20:1 Inạ tayom Probhu Isor do Josuại metadea," 
Joshua20:2 “Israelkom metakoa, ‘Mose hotete okań hukum akatʼme ona leka jemon onko do asrayokʼ nagrahako benaojoṅ." 
Joshua20:3 Jãhãe ackage se khũn reakʼ monsubạ baṅkate jãhãeye gocʼle khan enḍekhan uni do onḍeye ńir bańcao daṛeakʼa ar mãyãm reakʼ okoeye halae uniyakʼ ti khon rukhiyại ńama. 
Joshua20:4 Uni do niạko asrayokʼ nagraha reakʼ jãhãṭakʼ mitʼṭecʼ nagraha reakʼ phaṭok duạr ṭhen senkate onḍenko murubbiko acʼakʼ joto kathae lạiyakoa. Ar ona tayom do nagrahareko bolo ocoaea ar tahen lạgitʼ mitʼṭecʼ jaegako emaea. 
Joshua20:5 Ar mãyãm halayicʼ uniye khudạu ạgulere hõ khũn akatʼ hoṛ do uni ṭhen bako jimạyea, ente uni do goje reakʼ monsubạ baṅ tahẽkantaea se hiskạ hõ baṅ tahẽkantaea." 
Joshua20:6 Uni do bicạr bạisire ạuriye teṅgokʼ hạbicʼ ar un okteren maraṅ naeke ạuriye gujukʼ hạbicʼ ona asrayokʼ nagraharege tahen hoyokʼtaea. Ar inạ tayom do oka khone ńir paskao hecʼlen onḍe acʼakʼ oṛakʼteye ruạṛ calao daṛeakʼa.’ ” 
Joshua20:7 Ona iạte Israelko do asrayokʼ nagraha lekate Napthali gusṭirenko do buru ṭoṭhare menakʼ Gạlil reakʼ Kedesre, Ephrayim gusṭirenkoakʼ do buru ṭoṭha reakʼ Sikemre ar Jihudạ gusṭirenkoakʼ do buru ṭoṭha reakʼ Kiriat-Arbare, metakʼme Hebron doko begar dohokeda." 
Joshua20:8 Jerikho samaṅ jordan gaḍa reakʼ purub secʼ Ruben gusṭirenkoakʼ do bilạn ṭạnḍi hahaṅkar ṭoṭha reakʼ Beserre, Gad gusṭirenkoakʼ do Gilead reakʼ Ramotre ar Manase gusṭirenkoakʼ do Bason reakʼ Golanre asrayokʼ lạgitʼ nagrahako ṭhikkeda." 
Joshua20:9 Jãhãe Israel hoponko se onko talareko girobasokʼkan eṭakʼ jãhãn jạtrenko ackage jãhãeye goje enḍekhan uni do onako nagraha reakʼ jãhãṭakʼ mitʼṭecʼte senkateye ńir bańcao daṛeakʼa. Ar mãyãm halayicʼ do bạisire khũniạhiyakʼ bicạr ạuri hoyokʼtae hạbicʼ bae gocʼ daṛeaea. 
Joshua21:1 Liwi gusṭiren mathako do naeke Eleasar, Nunren hopon Josuạ ar Israelkoren judạ judạ bõsren mathako ṭhenko senena." 
Joshua21:2 Onko do Kanan disạm reakʼ Silore onkoko metatʼkoa, “Ale girobasokʼ ar aleren ạsul janwarko lạgitʼ ato beṛhaeteakʼ ạtiń ṭạnḍiko em hạṭińale lạgitʼ Probhu Isor do Mose hoteteye hukum akawatʼpea.”" 
Joshua21:3 Onate Probhu Isorakʼ hukum lekate Israelko do akoakʼ sompotti khon adomakʼ ato ar ạsul janwarko lạgitʼ ạtiń ṭạnḍiko ematʼkoa. 
Joshua21:4 Adoko gulibãṭketʼ khan pạhilre Kohat bõsrenkoakʼ ńutum rakapʼena. Noko Liwiko modre okoe do naeke Aron bõsrenko tahẽkan onko do Jihudạ, Simeon ar Benjamin gusṭirenkoakʼ jaega khon gelpe goṭecʼ ato ar nagrahako ńamkeda." 
Joshua21:5 Kohat bõsren sarecʼ hoṛko do Ephrayim gusṭirenkoakʼ jaega khon ar onko adha gusṭi metakʼme Dan ar Manase gusṭirenkoakʼ jaega khon gel goṭecʼ ato ar nagrahako ńamkeda. 
Joshua21:6 Gulibãṭkate Isakar gusṭirenkoakʼ jaega khon, Aser ar Napthali gusṭirenkoakʼ jaega khon ar Bason disạmren Manase gusṭiren adha gusṭirenkoakʼ jaega khon Gerson bõsren hoṛko do gelpe goṭecʼ ato ar nagrahako ńamkeda." 
Joshua21:7 Ruben, Gad ar Sebulon gusṭirenkoakʼ jaega khon Merari bõsren judạ judạ gharońjrenko do gelbar goṭecʼ ato ar nagrahako ńamkeda." 
Joshua21:8 Mose hotete emakʼ Probhu Isorakʼ hukum leka Israelko do gulibãṭkate niạko ato ar nagraha ar ona sãoteakʼ ạtiń ṭạnḍiko Liwikoko ematʼkoa. 
Joshua21:9 Liwikoren Kohat gharońjrenko talare gulibãṭ hoyen khan Aronren hoponkoakʼ ńutum rakapʼena. Onate Jihudạ ar Simeon gusṭirenkoakʼ jaega khon adomakʼ ato ar nagraha do onkoko ematʼkoa. 
Joshua21:10  
Joshua21:11 Jihudạ gusṭirenko do buru ṭoṭha reakʼ Kiriot-Arba, metakʼme Hebron ar ona beṛhaeteakʼ ạtiń ṭạnḍiko emocoyena. Arba do Anakikoren apate tahẽkana." 
Joshua21:12 Tobe Hebron beṛhaeteakʼ jaega ar atoko do laharege Jephun hopon Kalebakʼ sompotti lekate em hoylena. 
Joshua21:13 Onate Hebron, Libna, Jatir, Esemoa, Holon, Debir, Ayin, Juta ar Bet-Semes ar onako soṅgeteakʼ ạtiń ṭạnḍiko do naeke Aronren hoponko ńamkeda. Ona modre Hebron do asrayokʼ nagraha tahẽkana. Niạ banar gusṭi reakʼ jaega khon niạ are goṭecʼ ato ar nagraha do onkoko emocolena." 
Joshua21:14  
Joshua21:15  
Joshua21:16  
Joshua21:17 Ona chaḍa Benjamin gusṭirenkoakʼ jaega khon hõ Gibeon, Geba, Anathot ar Almon ńutuman ponea ato ar nagraha ar onako sãoteakʼ aṭiń ṭạnḍi hõko emocoyena." 
Joshua21:18  
Joshua21:19 Naekeko, metakʼme Aronren hoponko do jotote gelpe goṭecʼ ato ar nagraha ar ona sãoteakʼ ạtiń ṭạnḍiko ńamkeda." 
Joshua21:20 Liwiko modren Kohat bõsren sarecʼ gharońjko do Ephrayim gusṭirenkoakʼ jaega khon adomakʼ ato ar nagrahako ńamkeda. 
Joshua21:21 Ephrayim gusṭirenkoakʼ buru ṭoṭha modre Sikem, Geser, Kibsayim ar Bet-Horon ńutumanakʼ ponea ato ar nagraha ar onako sãote aṭiń ṭạnḍi hõko emocoyena. Inạ modre Sikem do tahẽkana khũniyạhiko lạgitʼ asrayokʼ nagraha." 
Joshua21:22  
Joshua21:23 Ona chaḍa dan gusṭirenkoakʼ jaega khon Elteke, Gibethon, Ajalon ar Gat-rimon ńutumanakʼ ponea ato ar nagraha ar ona beṛhaeteakʼ ạtiń ṭạnḍiko emocoyena." 
Joshua21:24  
Joshua21:25 Manase gusṭiren adha hoṛkoakʼ jaega khon Tanak ar Gat-rimon ńutumanakʼ barea ato ar ona sãoteakʼ ạtiń ṭạnḍi hõ onko doko emocoyena. 
Joshua21:26 Ạsul janwarkoakʼ ạtiń ṭạnḍi sudhạ niạ gel goṭecʼ ato ar nagraha do Kohat bõsren sarecʼ gharońjrenko ńamkeda. 
Joshua21:27 Manase gusṭiren adha hoṛkoakʼ jaega khon Bason disạm reakʼ Golan ar Bestera ńutumanakʼ barea ato ar ona sãoteakʼ ạtiń ṭạnḍi do Liwi gusṭiren Gersonkoko emocoyena. 
Joshua21:28 Ona chaḍa Isakar gusṭirenkoakʼ jaega khon ạsul janwarakʼ ạtiń ṭạnḍiko sudhạ Kision, Daberat, Jarmut ar En-Ganim ńutumanakʼ ponea ato hõ Gersonkoko ńamkeda." 
Joshua21:29  
Joshua21:30 Aser gusṭirenkoakʼ jaega khon ạsul janwarkoakʼ ạtiń ṭạnḍi sudhạ Misal, Abdon, Helkat ar Rehob ńutumanakʼ ponea ato hõko emocoyena." 
Joshua21:31  
Joshua21:32 Napthali gusṭirenkoakʼ jaega khon onkoko em ocolena Gạlil reakʼ Kedes, Hamot-Dor ar Kartan ńutuman pea ato ar ona sãoteakʼ ạsul janwar ạtiń ṭạnḍiko. Inạko modre Kedes do khũniạhiko lạgitʼ asrayokʼ nagraha tahẽkana." 
Joshua21:33 Ạtiń ṭạnḍi sudhạ gelpe goṭecʼ ato ar nagraha do Gersonrenkoakʼ judạ judạ gharońjrenko emocoyena. 
Joshua21:34 Liwikoren sarecʼ bõsko, metakʼme Merariko doko em ocoyena Sebulon gusṭirenkoakʼ jaega khon Jokneam, Karta, Dimna ar Nahalal ńutumanakʼ ponea ato ar onako sãoteakʼ ạṭiń ṭạnḍiko." 
Joshua21:35  
Joshua21:36 Ona chaḍa Ruben gusṭirenkoakʼ jaega khon ạsul janwar ạtiń ṭạnḍiko sudhạ Beser, Johas, Kedemot ar Mephat ar Mephat ńutuman ponea atoko emocoyena." 
Joshua21:37  
Joshua21:38 Gad gusṭirenkoakʼ jaega khon Gileadkoakʼ Ramot, Mahanayim, Hesbon ar Jaser ńutumanakʼ ponea ato ar ona sãoteakʼ ạtiń ṭạnḍiko emocoyena. Inạko modre Ramot do khũniạhiko lạgitʼ asrayokʼ nagraha tahẽkana." 
Joshua21:39  
Joshua21:40 Jotote gelbar goṭecʼ ato do Liwikoren sarecʼ bõsko, metatʼme Merarikoren judạ judạ gharońjrenko emocoyena." 
Joshua21:41 Israelkoko hat akatʼ jaega modre ạsul janwar ạtiń ṭạnḍiko sudhạ jotote pongel irạl goṭecʼ ato ar nagraha do Liwikoakʼ tahẽkana. 
Joshua21:42 Niạko mimitʼ ato ar nagrahako beṛhaete do ạtiń ṭạnḍiko hõ tahẽkana. 
Joshua21:43 Probhu Isor do Israelkoren hapṛamko oka jaega emako reakʼe gokʼatʼko tahẽkan onako jotowakʼgeye ematʼko tahẽkana. Ar Israelko do ona disạmko dokholketʼte onḍe girobasokʼko ehopʼena. 
Joshua21:44 Onkoren hapṛamko ṭhen Probhu Isorakʼ gokʼakʼ lekage uni do beṛhaeteakʼ lạṛhạiko khone jirạu ocoketʼkoa. Cele bạirige onko samaṅre bako teṅgo daṛeada. Probhu Isor do sanam bạiriko onkoakʼ tireye jimạkatʼkoa. 
Joshua21:45 Probhu Isor do Israelko bhạlạiko reakʼ okae gokʼatʼko tahẽkan ona reakʼ mitʼṭecʼ hõ sarecʼ do baṅ tahẽlena, uni do jotogeye purạukeda." 
Joshua22:1 Inạ tayom Josuạ do Ruben ar Gad ar Manase gusṭiren adha hoṛko hohoatʼkoteye metatʼkoa, “Probhu Isorren guti Mose okaṭakʼe hukumatʼpe tahẽkan ona sanamakʼgepe manao ạguakada. Ona chaḍa ape do jotowakʼre ińakʼ taberepe tahẽkana." 
Joshua22:2  
Joshua22:3 Ḍher din hạbicʼ, metakʼme teheń hạbicʼ ape do aperen boehako bape bạgi giḍi akatʼkoa, ar aperen Probhu Isor okaṭakʼ dạyike ematʼpe tahẽkan ona hõpe sạt akada." 
Joshua22:4 Aperen Probhu Isorakʼ gokʼakʼ leka uni do lạṛhại khon aperen boehakoe jirạu ocoakatʼkoa; ar onate Probhu Isorren guti Mose do jordan gaḍa hanasare okaṭakʼ jaegae em akawatʼpe ńitokʼ do onḍenakʼ ḍinḍạte ruạṛ calakʼpe. 
Joshua22:5 Menkhan okako hukum ar ạn-ạriko Probhu Isorren guti Moseye em akawatʼpe ona manao reakʼ moneyakʼpe. Ar aperen Probhu Isor dulạṛepe, uniyakʼ horre taṛampe, uniyakʼ sanam hukumko manaope, unire sapʼ kajak akae tahenpe ar apeakʼ goṭa mon ar daṛete uni sewawaepe.”" 
Joshua22:6 Inạ tayom Josuạ do onkoe bhoratʼkoteye bidạkatʼkoa ar onko do akoakʼ jaegateko ruạṛ calaoena. 
Joshua22:7 Manase gusṭiren adha hoṛko do Mose Bason disạme ematʼko tahẽkana, ar onkoren sarecʼ hoṛko Josuạ do Israel boehako sãote jordan gaḍa pạchim secʼre jaegae ematʼkoa. Josuạ do onko bidạko jokhecʼ bhoratʼkoteye metatʼkoa," 
Joshua22:8 “Ape do ạḍi utạr mĩhũ-merom, sona, rupạ, pitạl, mẽṛhẽtʼ ar aema kicricʼ khạnḍwạkʼ ar dhonko hoyakantapea. Ńitokʼ ape do noako idiyte ruạṛ senokʼpe. Ar aperen bạiriko ṭhen khonpe luṭ akatʼ jinisko aperen boehako hõ hạṭińakope.”" 
Joshua22:9 Onate Probhu Isor Mose okaṭakʼe hukumade tahẽkan onkage Ruben ar Gad gusṭirenko ar Manase gusṭiren adha hoṛ do apnar lạgitʼ okako jaegako ńamletʼ ona Gilead ṭoṭhate ruạṛ calakʼ lạgitʼ Kanan disạm reakʼ Silore Israelko ṭhen khon bidạko hataokeda. 
Joshua22:10 Ona tayom onko do Kanan disạm reakʼ jordan ṭhenko seṭeren khan gaḍa aṛere mitʼṭen maraṅ okocʼ pinḍko benaokeda. 
Joshua22:11 Ar sarecʼ Israelko doko ańjomkeda, akoakʼ jaegare Kanan disạm simạna reakʼ jordan gaḍa ṭhen onko do mitʼṭecʼ pinḍko benao akada mente," 
Joshua22:12 unre sarecʼ Israelko do onko upạrte lạṛhại lạgitʼ Siloreko jarwayena. 
Joshua22:13 Onko do naeke Eleasarren hopon Phinehas do Gileadre Ruben ar Gad gusṭiren hoṛko ar Manase gusṭiren adha hoṛ ṭhenko kolkadea. 
Joshua22:14 Onko do akoren mimitʼ gusṭi khon mitʼ hoṛkate jotote gel goṭen mukhiyạko Phinehas sãoteko kolkatʼkoa. Noko gelko do jotoge Israel bõsren mathako tahẽkana. 
Joshua22:15 Onko do Gileadre Ruben ar Gad gusṭiren hoṛko ar Manase gusṭiren adha hoṛko ṭhen senkateko menkeda," 
Joshua22:16 “Probhu Isorakʼ manḍerren jotogeko meneda, ‘Israelren Isor upạrte cedakʼ nonka dope kạmikana? Cedakʼ teheń do Probhu Isorakʼ hor khonpe ghańjeṛ akana ar uni upạrte hulkate ape lạgitʼ pinḍpe benao akada?" 
Joshua22:17 Peorre okaṭakʼ bon ghạṭletʼ ona lạgitʼ Probhu Isor do manḍerren hoṛkore mahamạriye kolleda; ar teheń hõ ona chut khon babon sapha utạr akana. Ona ghạṭ khon hõ babon cetʼleda," 
Joshua22:18 ar ńitokʼ arhõ ape do Probhu Isorakʼ hor khon ghańjeṛokʼpe meneda? Teheń Probhu Isor upạrtepe hul enḍekhan gapage uni do aboakʼ goṭa Israel manḍerko cetanre edreye sodortaea. 
Joshua22:19 Okaṭakʼ disạm apeakʼ ạidạrire hoyakan ona chut akan khan ape do parom hecʼkate Probhu Isorakʼ disạmte hijukʼpe. Nonḍe do Probhu Isorakʼ ḍera tạmbu menakʼa. Ar ale sãotege girobasokʼpe. Menkhan aboren Probhu Isorakʼ pinḍ chaḍa ar eṭakʼ jãhãn pinḍ benaokate Probhu Isor ar ale upạrte alope hula. 
Joshua22:20 Okako jinis do ḍahao maraokʼ reakʼ kan ona reaṅ Sera hopon Akan do bepạtiạricʼe hoylente Probhu Isorakʼ edre goṭa Israelko cetanre cetʼ baṅ paṛaolena? Uni do acʼakʼ kại iạte eskar do bae gocʼlena.’ ” 
Joshua22:21 Niạ katha ańjomkate Ruben ar Gad gusṭiren hoṛko ar Manase gusṭiren adha hoṛko do Israelkoren judạ judạ bõskoren mathako roṛ ruạṛatʼkoa," 
Joshua22:22 “Sanam daṛeanicʼ Probhu Isor! Sanam daṛeanicʼ Probhu Isor! Uni mae baḍaege ar Israelko hõko baḍaema. Probhu Isor upạrte jãhãn hul se bebatao reakʼ kạmi hoyakan khan enḍekhan teheń alope rehaelea. 
Joshua22:23 Ar Probhu Isorakʼ hor khon ghańjeṛokʼ lạgitʼ ar jeredokʼ samaṅokʼakʼ, jomakʼ samaṅokʼakʼ se sulukren samaṅokʼakʼ samaṅ iạte apnar lạgitʼ niạ pinḍle benao akatʼ khan enḍekhan Probhu Isor do acʼgeye sạjạilema." 
Joshua22:24 “Ale do noa botorte pinḍle benao akada, hoedaṛeakʼa ape se aperen bõsko do aleren bõskoko metakoa, ‘Israelkoren Probhu Isor sãote apeakʼ do cetʼ menakʼtapea?" 
Joshua22:25 Probhu Isor do Rubenrenko, Gadrenko, apeko ar ale talare jordan gaḍa do simạna lekateye dohoakada. Onate Probhu Isor cetanre apeakʼ do jãhãn bakhra bạnukʼtapea.’ Ar hoedaṛeakʼa aperen hoponko do aleren hoponko Probhu Isor sewawae khonko bạgi ocokoa." 
Joshua22:26 “Onategele menleda, ‘dela hijukʼte, mitʼṭecʼ pinḍ bon benaojoṅa.’ Menkhan ona do jãhãn jeredokʼ samaṅokʼakʼ se eṭakʼ janwar samaṅko lạgitʼ do baṅkana." 
Joshua22:27 Ona do ape ar ale talare ar aboren hoponko talare niạ gohae ema, abon do Probhu Isor samaṅrege aboren jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar eṭakʼ janwar samaṅokʼakʼ ar sulukren samaṅokʼakʼko bon samaṅa. Enḍekhan tayom daram dinkore aperen hoponko do aleren hoponko niạ katha bako men daṛeakoa, ‘Probhu Isor cetanre apeakʼ do jãhãn bakhra bạnukʼtapea.’" 
Joshua22:28 “Ale dole hudisleda, onko do ale se aleren hoponko ona kathako metakore onkole roṛ ruạṛakoa, ‘Probhu Isorakʼ pinḍ leka ńelokʼkan noa pinḍ beṅgetʼakʼpe. Jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar eṭakʼ janwarko samaṅko lạgitʼ aleren hapṛamko noa do bako benao akada menkhan ape ar ale talare jemon noa do goha leka tahen ona lạgitʼko benao akada.’" 
Joshua22:29 “Aleren Isor Probhu Isorakʼ ḍera tạmbu samaṅre okaṭakʼ pinḍ menakʼ ona chaḍa jeredokʼ samaṅokʼakʼ, jomakʼ samaṅokʼakʼ ar janwarko samaṅko lạgitʼ eṭakʼ jãhãn pinḍ benaokate Probhu Isor upạrtele hul ar uniyakʼ hor khonle ghańjeṛokʼ ona do ale khon sạṅgińre tahenma.”" 
Joshua22:30 Ruben, Gad ar Manase gusṭiren hoṛko do naeke Phinehas ar Israel manḍerren mukhiyạko, metakʼme Israel bõskoren mathako okaṭakʼko metatʼko onate onko doko kusiyena." 
Joshua22:31 Ar naeke Eleasarren hopon Phinehas do onkoe metatʼkoa, “Teheńle bujhạu daṛeakʼkana, Probhu Isor do abo sãorege menaea, ente niạ ape do Probhu Isor upạrte bepạtiạrakʼ do bape kạmi akada. Ape do Probhu Isorakʼ ti khon Israel hoponkope rukhiyạketʼkoa.”" 
Joshua22:32 Inạ tayom Eleasarren hopon Phinehas ar mukhiyạko do Gileadre Rubenrenko ar Gadrenko ṭhen khon Kanan disạmteko ruạṛ calaoente sanamakʼ katha Israelkoko baḍae ocoketʼkoa. 
Joshua22:33 Ar ona ańjomte onko hõko kusiyena ar Isorko sarhaokedea. Rubenrenko ar Gadrenko oka disạmreko girobasokʼkan tahẽkan ona marao lạgitʼ onko upạrte lạṛhại reakʼ katha do ar bako roṛleda. 
Joshua22:34 Rubenren ar Gadrenko do ona pinḍ reakʼ ńutumko dohokeda, “Abo talare goha do niạge, Probhu kangeae Isor do.”" 
Joshua23:1 Probhu Isor do Israelko beṛhaeten bạiriko khone jirạu ocoketʼko tayom ḍher din paromena. Ar Josuạ do ḍher umer hoyentaea, are haṛamena." 
Joshua23:2 Mitʼ din uni do sanam Israelko, metakʼme onkoren mukhiyạko, mathako, bikʼcạrko ar kạmiyạko hohowatʼkoteye metatʼkoa, “Ńelpe, iń do aema umer hoyakantińạ, ariń haṛamena." 
Joshua23:3 Ar aperen Probhu Isor do ape lạgitʼ onko jạtrenko cetanre okae ceka akatʼ ona do apeakʼ mẽtʼtegepe ńelana. Aperen Probhu Isor do acʼ apnarge ape huyạteye lạṛhại akana. 
Joshua23:4 Jordan gaḍa khon pạchim jalapuri hạbicʼ okoe jạtrenkoń marao akatʼko ar okoe jạtrenko ńithõ sarecʼ menakʼko onko sanamkoakʼ jaega do apeakʼ gusṭiko talare sompotti lekateń hạṭiń akatʼkoa. 
Joshua23:5 Aperen Probhu Isor do unige onko sarecʼ jạtrenko apeakʼ hor khone ocokʼkoa. Ape samaṅ khon uni doe laga ńirkoa ar ape do aperen Probhu Isorakʼ gokʼakʼ lekate onkoakʼ jaegape dokholjoṅa. 
Joshua23:6 “Onate ape do apeakʼ sanam daṛete Moseyakʼ ạn-ạriko reakʼ puthire oka ol menakʼ ona jotowakʼpe manaoa; ar ona khon oka secʼge alope ghańjeṛokʼa. 
Joshua23:7 Okoe jạtrenko ape talare menakʼko onko tulucʼ do alope sulukokʼa; onkoren debotakoakʼ ńutum hõ alope ńuma se onko ńutumte hõ alope kiriạkʼa. Onko alope ḍobokʼakoa se onko samaṅre bohokʼ alope kuḍburtapea. 
Joshua23:8 Ape do aperen Probhu Isorre sapʼ kajak akae tahenpe, cetʼleka teheń hạbicʼ sapʼakae menakʼpe." 
Joshua23:9 “Ape samaṅ khon maraṅ ar daṛean jạtrenko do Probhu Isorgeye laga ńir akatʼkoa. Teheń hạbicʼ okoehõ ape samaṅre bako ṭeṅgo ṭarhao daṛe akawada. 
Joshua23:10 Aperen mitʼ hoṛ do mitʼ hajar hoṛe laga ńir daṛeako kana, ente Aperen Probhu Isorakʼ gokʼakʼ lekate uni do ape huyạteye lạṛhại akana." 
Joshua23:11 Onate aperen Probhu Isorakʼ dulạṛ reakʼ purạte moneyakʼpe. 
Joshua23:12 “Menkhan onko jạtrenko modre okoe do jiwetʼ menakʼko ar ape talareko tahenkan ar aperen Probhu Isor bạgikate onko sãotepe gatekʼ se onko sãotepe baplakʼ, se onko tulucʼpe helmelpe dohoy," 
Joshua23:13 enḍekhan khạṭige baḍaekakʼpe, aperen Probhu Isor do ape samaṅ khon ar bae laga ńirkoa. Ona bodolte onko do aperen jhãmpa ar pạsi lekako hoyokʼa arpe sapʼ ocokʼa ar onko do apeakʼ dea reakʼ cạbuk ar mẽtʼ reakʼ jạnumko hoyokʼa. Ar nokʼõe napae okocʼ disạm aperen Probhu Isore emakawatʼpe nonḍe khonpe marao utạrokʼa." 
Joshua23:14 “Dhạrtiren sanamko okaṭakʼ horte senokʼ hoyokʼtako ona horte iń hõ ńitokʼ doń senokʼ kana. Ar noa katha do bhagegepe baḍaea, aperen Probhu Isor bhạlạiype reakʼ okae gokʼ akawatʼpe ona reakʼ mitʼṭecʼ hõ baṅ ạuṛiyakʼ akana. Mitʼke mitʼ gokʼakʼ do purạu akana, ar baṅ puruạuakʼ do mitʼṭecʼ hõ bạnukʼanaṅ." 
Joshua23:15 Menkhan aperen Probhu Isorakʼ emakʼ bondobos bape manao, ar senkate debotakope sewawako arpe ḍobokʼako, enḍekhan aperen Probhu Isor do okaṭakʼ bhạlạiype reakʼe gokʼ akatʼ ar cetʼleka onako reakʼ purạu akan onkage Probhu Isor do baṅ bhạlạiype reakʼ oka botore udukʼ akatʼpe ona joto do apereye paṛao ocoya ar okaṭakʼ mońj disạme emakawatʼpe sesre ona khone marao giḍikapea. Ar Probhu Isorakʼ edre do ape upạrte jolokʼtege tahena, ar okaṭakʼ mońj disạme emakawatʼpe ona khon ạḍi usạragepe marao utạrokʼa.”" 
Joshua23:16  
Joshua24:1 Inạ tayom Josuạ do Israelren sanam gusṭirenko Sikemre mitʼ ṭhene jarwaketʼkoa. Uni do Israelren murubbiko, mathako, bikʼcạrko ar kạmiyạkoe hohowatʼkoa. Onkate onko do Isor samaṅreko hạjirena." 
Joshua24:2 Josuạ do sanam hoṛkoe metatʼkoa, “Israelkoren Probhu Isore meneda, ‘sedae jugre aperen hapṛamko do phurạt gaḍa hanasareko girobasokʼ kan tahẽkana ar debotakoko pujạwako kan tahẽkana. Onko modren mitʼ hoṛe tahẽkana uni do Abraham ar Nahorren apattetʼ Terah." 
Joshua24:3 Menkhan iń do aperen hapṛam Abrahamge gaḍa hanasa khoniń ạgukedea ar Kanan disạm reakʼ sanam jaegakoreń dãṛãbaṛa ocokedea ar uniren bõskoń saṅge ocoketʼkoa. Ar Isahak iń danadea," 
Joshua24:4 ar Isahak do Jakob ar Esao iń danadea. Seyir buru ṭoṭha do sompotti lekate Esaogeń emadea, menkhan Jakob ar uniren hoponko do Misor disạmteko calaoena." 
Joshua24:5 “Ona tayom iń do Mose ar Aron iń kolketʼkinạ. Ar iń do kạmi hotete Misorrenkoń hạnketʼkoa, ar ona tayom do apeń oḍok ạguketʼpea." 
Joshua24:6 Aperen hapṛamko do Misor disạm khon oḍokkate jalapuri ṭhenko hecʼena. Ar Misorrenko do rãt gạḍiko, sadomko ar aswarikoante arakʼ jalapuri hạbicʼko khudạu ạguketʼpea." 
Joshua24:7 Menkhan Israelko do iń ṭhenko rakʼ homorketʼ khan onko ar Misorrenko talareń ńut ocokeda. Ar Misorrenko cetanre jalapuri reakʼ dakʼ iń ruạṛ ocoketʼte onkoń unum cabaketʼkoa. Misorrenko cetanre okań cekaletʼ ona ma apnarakʼ mẽtʼtegepe ńelakatʼ. Ar ona tayom do ḍher din hahaṅkarrepe girobasena. 
Joshua24:8 “ ‘Inạ tayom iń do jordan reakʼ purub secʼren Amorikoakʼ disạmteń ạguketʼpea. Onko do ape upạrteko lạṛhạiyena menkhan apeakʼ tire onkoń jimạkatʼkoa. Ar ape samaṅ khoniń marao giḍikatʼkoa ar onkoakʼ disạmpe dokholana. 
Joshua24:9 Tayomte Sipor hopon Moabren raj Balak do Israelko sãote lạṛhại lạgitʼe sapṛaoena ar ape sarapape lạgitʼ Beor hopon Biliame hoho ạgukedea. 
Joshua24:10 Iń do Biliamakʼ katha bạń luturada, menkhan uni do apeye bhoratʼpea. Ar ińge Balakakʼ ti khoniń bańcaoketʼpea." 
Joshua24:11 “ ‘Ona tayom ape do Jordan gaḍa paromkate Jerikho nagrahatepe hecʼena. Jerikho nagraharen hoṛko ar Amoriko, Pherisiko, Kananiko, Hittiko, Gergasiko, Hiwiko ar Jebusiko do ape upạrteko lạṛhạiyena, menkhan iń do onko sanamko apeakʼ tireń jimạketʼkoa." 
Joshua24:12 Iń do ape laha lahate ńele koń kolketʼkoa; ar ńele do ape samaṅ khon Amorikoren unkin rajko laga ńirketʼkinạ. Apeakʼ tarwaṛe se akʼ-sarte noape onka akada ona do baṅa. 
Joshua24:13 Ar okaṭakʼ jumire bape khaṭao akan ar okaṭakʼ ato ar nagraha bape benao akatʼ onako apeń ematʼpea. Ar ńitokʼ do onako nagraha ar atokorepe girobasokʼ kana; ona chaḍa okaṭakʼ darkha bape cas akatʼ ar okaṭakʼ jạitun daṛe bape rohoe akatʼ onako reakʼ jo hõ ńitokʼpe jomeda.’ ” 
Joshua24:14 Ona tayom Josuại menkeda, “Ńitokʼ do pạtiạr salakʼ khạṭi ontorte aperen Probhu Isor sewawaepe ar uni ḍobokʼaepe. Aperen hapṛamko phurạt gaḍa hanasa Misor disạmre okoe debotakoko sewawako kan tahẽkan onko do ńitokʼ sạṅgiń giḍikakope ar Probhu Isor sewawaepe." 
Joshua24:15 Ar aperen Probhu Isor sewawae bape menjoṅkan khan enḍekhan teheń ṭhik joṅpe okoepe sewawaea. Aperen hapṛamko Phurạt gaḍa hanasare okoe debotakoko sewawako kan tahẽkan onkope sewawakoa se okoeyakʼ disạmrepe girobasokʼ kan onko Amorikoren debotakope sewawakoa? Menkhan iń ar ińakʼ gharońjrenko do Probhu Isor gele sewawaea.” 
Joshua24:16 Hoṛkoko roṛ ruạṛkeda, “Probhu Isor bạgikate eṭakʼ Isorle sewawako ona do ale khon sahaṛ akan tahenma." 
Joshua24:17 Aboren Probhu Isor do acʼge abo ar aboren hapṛamko Misor disạm khon, golam oṛakʼ khon nonḍeye oḍok ạgu akatʼbona ar aboakʼ mẽtʼãhã samaṅrege maraṅ maraṅ hahaṛawakʼ kạmikoe kạmi akada. Aboakʼ goṭa dãṛãn horre tinạkʼ jạtrenko talate bon hecʼakan onkoakʼ ti khon unigeye bańcao akatʼbona." 
Joshua24:18 Niạ disạmren Amoriko ar eṭakʼ sanam jạtrenko do Probhu Isorge abo samaṅ khone laga ńir akatʼkoa. Onate ale hõ Probhu Isor gele sarhaoea, ente uni kangeae aboren Isor do.”" 
Joshua24:19 Niạ katha ańjomkate Josuạ do hoṛkoe metatʼkoa, “Menkhan ape do uni bape sewa daṛeaea, ente uni doe sonot Isor kana, acʼakʼ paona bhokti do okoe hõ bae ńam ocoakoa. Uni do apeakʼ kại ar ghạṭko bae ikạitapea." 
Joshua24:20 Ar Probhu Isor bạgikate eṭakʼ Isorkope sewawako enḍekhan uni doe dea giḍikapea ar lahate leka bae bhạlạipea menkhan ape cetanre bạṛicʼakʼe paṛao ocoyte apeye marao cabapea.” 
Joshua24:21 Onate hoṛko do Josuạko metadea, “Baṅa, ale do Probhu Isor gele sewawaea.”" 
Joshua24:22 Unre Josuại metatʼkoa, “Ape do niạ kathate apnarge aperen gohape hoyena, Probhu Isor gepe sewawaea mente.” Onkoko roṛ ruạṛkeda, “Hẽ, ale do goha gele hoyena.”" 
Joshua24:23 Josuại menkeda, “Enḍekhan apeko talare okoe ạnạṛi Isor menakʼko ńitokʼ sạṅgiń giḍikakope ar Israelkoren Probhu Isor secʼ moneyakʼpe.”" 
Joshua24:24 Unre sanamkoge Josuạko metadea, “Ale do aleren Probhu Isor gele sewawaea ar uniyakʼ hukumkogele manaotaea.”" 
Joshua24:25 Enhilokʼ Josuạ do Israelko lạgitʼ mitʼṭecʼ bondobose ṭarhaokeda ar Sikemre ạn-ạriko manao lạgitʼe hukumatʼkoa. 
Joshua24:26 Ar uni do Isorakʼ ạn-ạriko reakʼ sanamakʼ mitʼṭecʼ puthireye ol dohokeda. Uni do mitʼṭecʼ maraṅ dhiri hataokate Probhu Isorakʼ sonot jaega ṭhen Elon dare buṭạre onae bạisạukada. 
Joshua24:27 Ar sanam hoṛkoe metatʼkoa, “Niạ dhiri do abo upạrte goha leka tahena. Probhu Isor abo ṭhen okako kathae menakatʼ ona do niạ dhirigeye ańjom akada. Ar aperen Isorpe baṅe enḍekhan noa do ape upạrtege gohae ema.”" 
Joshua24:28 Inạ tayom Josuạ do sanamko apan ạpin jaegateye kolkatʼkoa. 
Joshua24:29 Niạko ghoṭna tayom Probhu Isorren golam Nunren hopon Josuạ do mitʼsae gel bochor umerreye gocʼena. 
Joshua24:30 Ar hoṛko do Gas buru utạr secʼre uniyakʼ sompottire, metakʼme Ephrayim buru ṭoṭha reakʼ Timnat-serareko topakadea." 
Joshua24:31 Josuạ tinạkʼ din jiwetʼe tahẽkan ar ona tayom dinkore okoeko murubbiko jiwetʼko tahẽkan unạkʼ din Israelko do Probhu Isorko sewawadea. Israelko lạgitʼ Probhu Isor oka bhageakʼkoe kạmiletʼ ona do onkoren murubbiko hõko ńelleda. 
Joshua24:32 Israel hoponko do Misor disạm khon Josephakʼ oka jaṅkoko ạgu daraletʼ, ona do Sikemreko topakada. Noa jaega Jakob do Sikemren apattetʼ Hamorren hoponko ṭhen khon mitʼ sae rupạ ṭakateye kirińleda. Noa jaega do Joseph bõsrenkoakʼ sompotti talare tahẽkana." 
Joshua24:33 Inạ tayom Aronren hopon naeke Eleaser hõe gocʼen khan uni do Gibeareko topakadea. Noa Ephrayim buru ṭoṭha reakʼ ṭhạ̃i do uniren hopon Phinehase emocolena. 
Judges1:1 Josuạwakʼ gujukʼ tayom Israelko do Probhu Isorko kulikedea, “Kananrenko sãote lạṛhại lạgitʼ pạhilte do okoeye calakʼtalea?”" 
Judges1:2 Probhu Isor do roṛ ruạṛatʼkoteye metatʼkoa, “Pạhilre Jihudạ gusṭiren hoṛko oḍok calakʼma; onkoakʼ tirege disạm doń jimạ akada.”" 
Judges1:3 Noa katha ańjomkate Jihudạ gusṭiren hoṛko do Simeon gusṭiren hoṛkoko metatʼkoa, “Okako jaega aleakʼ hạṭińre paṛao akan onḍenko Kananiko upạrte lạṛhại lạgitʼ ale sãote dela hijukʼpe, ar ale hõ apeakʼ jaega hat lạgitʼ ape sãotele calakʼa.” Onate Simeon gusṭiren hoṛko do onko sãoteko oḍok senena." 
Judges1:4 Ar Probhu Isor do Jihudạ gusṭiren hoṛkoakʼ tire Kananrenko ar Pherisikoe jimạkatʼkoa. Onkoren gel hajar hoṛ do Besek nagrahareko gocʼ ocoyena. 
Judges1:5 Onḍe onko do Adoni-Besekko ńamkedea ar uni sãoteko lạṛhạiyena ar onko do Kanani ar Pherisikoko bhagaoketʼkoa. 
Judges1:6 Adoni-Besek tinreye dạṛ pharakokʼkan tahẽkana unre onko do uniko khudạu tiyokʼkedete uniyakʼ ti ar jaṅga reakʼ buḍhạ kạṭupʼko samakʼketʼtaea. 
Judges1:7 Onate Adoni-Beseke menkeda, “Iń do eaegel rapajkoakʼ ti ar jaṅga reakʼ buḍhạ kạṭupʼ iń samakʼ kuṭrạletʼtakoa. Onko do ińakʼ ṭebil latar reakʼ ạiṭhạwakʼko halaṅ jometʼ tahẽkana. Onko cetanre okań cekaletʼ Isor hõ iń cetanre onkageye kạmi akada.” Ar Adoni-Besek do Jerusalemteko idikede khan onḍeye gocʼena." 
Judges1:8 Jihudạ-gusṭiren hoṛko do Jerusalem upạrteko lạṛhạiyena ar onako hatkeda. Onko do nagraharen hoṛko gocʼketʼkote nagrahare seṅgelko jeretʼada. 
Judges1:9 Inạ tayom onko do cetan buru ṭoṭha, Negeb ar latar buru ṭoṭharen Kananiko upạrte lạṛhại lạgitʼko oḍok calaoena." 
Judges1:10 Ar Hebronren Kananiko birudteko lạṛhại idiyente onko do Sesae, Ahiman ar Talmaeko bhagaokedea. Hebron reakʼ lahateakʼ ńutum do Kiriạt-Abra tahẽkana." 
Judges1:11 Onḍe khon onko do Debir nagraharen hoṛko birudteko laha idiyena. Debir reakʼ ńutum do Kiriạt-Sepher tahẽkana. 
Judges1:12 Kalebe menkeda, “Jãhãege Kiriạt-Sephere hat, uni sãotege ińren hoponera Aksa doń baplakaea.”" 
Judges1:13 Niạ katha ańjomkate Kaleb bokot Kenas hopon Othniyel do onae hatkeda. Onate Kaleb do Othniyel sãote acʼren hoponerae baplakadea. 
Judges1:14 Aksa do Othniel ṭhene senen khan apattetʼ ṭhen khon mitʼṭecʼ jumi koeye lạgitʼe uskurkedea. Ar gadha khon Aksae pheḍen khan Kaleb do uniye kulikedea, “E biṭi cetʼem khojkana?”" 
Judges1:15 Aksae menkeda, “E ba, ińakʼ mitʼṭecʼ katha dohoyme. Am do Negebre jaegam emakawạdińa onate onḍenakʼ dakʼ jharnako hõ imạńme.” Noa katha ańjomkate Kaleb do onḍenakʼ usul ar latar jaegako reakʼ dakʼ jharnako hõe emadea." 
Judges1:16 Mose hońhartetʼren hoponko, okoe do Kanani jạtrenko tahẽkan, onko do khijur-nagraha khon oḍok hecʼkate Arad ṭoṭha reakʼ dạkhin Jihudạ gusṭirenkoakʼ hahaṅkar ṭoṭhateko calaoena ar onḍenko hoṛ sãote girobasokʼko ehopʼena." 
Judges1:17 Jihudạ gusṭiren hoṛko do onkoren boeha Simeon gusṭiren hoṛko soṅgekate Sephat nagraharen Kananikoko akromonketʼkoa ar onkoakʼ nagrahako marao utạrkeda. Ona iạte nagraha reakʼ ńutum do Hormako dohokeda (metakʼme “Ḍahao maraokʼ ”). 
Judges1:18 Jihudạ gusṭiren hoṛko do Gasa, Askelon ar Ekron nagraha ar onako aḍepase reakʼ jaegako hatkeda." 
Judges1:19 Probhu Isor do Jihudạ gusṭiren hoṛko sãoteye tahẽkana. Onko do buru ṭoṭhakoko hatletʼgea, menkhan bilạn ṭạnḍiren hoṛko do bako laga ńir daṛeatʼkoa, ente onkoakʼ do mẽṛhẽtʼ reakʼ rãt gạḍiko tahẽkantakoa." 
Judges1:20 Moseyakʼ gokʼakʼ lekate Kaleb do Hebron nagrahae em ocolena. Kaleb do Anakren pea hopon Hebron khone laga ńirletʼkoa. 
Judges1:21 Menkhan Benjạmin gusṭiren hoṛko do Jerusalemre girobasokʼ kan Jebusiko bako laga oḍok daṛeatʼko tahẽkana. Onate teheń hạbicʼ Jebusiko do Benjạmin gusṭirenko sãote onḍeko girobasokʼkana. 
Judges1:22 Josephren hoponko do Bethel nagraha hat lạgitʼko calaoena. Ar Probhu Isor do onko sãoteye tahẽkana. 
Judges1:23 Onko do nagraha mońjteko ńel ạguketʼ tayom onḍe thoṛagan hoṛko kolkatʼkoa. Bethel reakʼ laha ńutum do Lus tahẽkana. 
Judges1:24 Onko hoṛ do nagraha khon mitʼ hoṛ oḍok hijukʼkanko ńelkede khan uniko kulikedea, “Nagraha bolokʼ hor udukʼaleme, ale do amakʼ jãhãnakʼ bale lokshan tama.”" 
Judges1:25 Unre uni hoṛ do hore udukʼatʼkoa ar onko do senkate nagraharen sanam hoṛko gocʼketʼkoa, menkhan uni hoṛ ar uni bõsren doko aṛakʼkatʼkoa." 
Judges1:26 Inạ tayom uni hoṛ do Hitikoakʼ disạmte senkate mitʼṭecʼ nagrahae benaokeda ar ona reakʼ ńutum do Luse dohokeda. Teheń hạbicʼ ona nagraha reakʼ ńutum do inạge menakʼa. 
Judges1:27 Manase gusṭiren hoṛko do Bet-Sean, Tanak, Dor, Ibleam ar Megido nagraha ar onako beṛhaeteakʼ atokoren hoṛko bako laga ńir daṛeatʼkoa, ente onako jaegaren Kananiko doko goṭa akatʼ tahẽkana, disạm do bako bạgiyakʼa mente." 
Judges1:28 Israelko tinreko daṛe idiyena unre onko hoṛ do akoren golamko hoe ocoketʼkoa menkhan bako laga ńir utạrletʼkoa. 
Judges1:29 Ephrayim gusṭiren hoṛko hõ Geser khon Kananiko bako laga oḍokletʼkoa. Kananiko do onḍe onko talaregeko tahẽyena. 
Judges1:30 Sebulon gusṭiren hoṛko hõ Kiṭron ar Mahalol khon Kananiko bako laga oḍokletʼkoa. Onate onko talaregeko tahẽyena, menkhan Sebulon gusṭiren hoṛko do akoren golamko hoe ocoketʼkoa." 
Judges1:31 Aser gusṭiren hoṛko hõ Akkor, Sidon, Ahiạb, Aksib, Helba, Aphik ar Rehobren hoṛko bako laga oḍokletʼkoa." 
Judges1:32 Onate disạmren Kananiko talarege girobasokʼko ehopʼena, ente onko do bako laga oḍokletʼkoa." 
Judges1:33 Napthali gusṭiren hoṛko hõ Bet-semes ar Bet-anatren hoṛko bako laga oḍokletʼkoa menkhan akoren golamko hoe ocoketʼkoa. 
Judges1:34 Amoriko do Dan gusṭiren hoṛko buru ṭoṭhareko aṭok dohoketʼkoa; bilạn ṭạnḍite do bako pheḍ ocowatʼkoa. 
Judges1:35 Amoriko do Har-heserre, Ajalonre ar Sa-albinre tahengeko goṭa uricʼkeda; menkhan Joseph bõsren hoṛkoakʼ daṛe tinre ḍher idiyena unre onko do Amoriko akoren golamko hoe ocoketʼkoa." 
Judges1:36 Amorikoakʼ simạna do Akrabimte rakapʼ calakʼ hor reakʼ Sela khon cetan hạbicʼ rakapʼ calaoena. 
Judges2:1 Probhu Isorren goḍet do Gilgal khon Bokimre hecʼkate Israelkoe metatʼkoa, “Iń do Misor disạm khoniń oḍok ạgu akatʼpea ar oka disạm emape lạgitʼ aperen hapṛamko ṭheniń gokʼletʼ ona disạmteń ạgu akatʼpea. Ińiń menakada, ‘ape lạgitʼ oka bondobosiń dohoakatʼ ona do tishõ bạń rạpuda." 
Judges2:2 Ape do noa disạmren hoṛko tulucʼ jãhãnakʼge bondobos alope dohoya ar onkoakʼ pinḍkope rạputʼ giḍikatakoa.’ Menkhan ape do ińakʼ katha bape bataoleda. Cekate nonka dope kạmikeda? 
Judges2:3 Ona iạte ńitokʼ iń metape kana, ape ṭhen khon noko hoṛ do ar bạń laga oḍokkoa; onko do ape lạgitʼ jhampa lekako hoyokʼa, ente onkoren debotakoakʼ jhạlirepe paṛaokʼa. ”" 
Judges2:4 Probhu Isorren goḍet do tinre Israelko ṭhen niạko kathae menkeda unre onko do ãṭ aṛaṅte rarakʼko ehopʼena. 
Judges2:5 Ar ona jaega reakʼ ńutum do Bokimko dohokeda (metakʼme “Rakʼjoṅ”). Probhu Isor ńutumte onḍe onko do janwar samaṅokʼakʼko samaṅkeda. 
Judges2:6 Josuạ do Israelkoe bidạ baṛaketʼko khan onko do apan ạpin hĩs reakʼ jaega dokhol lạgitʼko calaoena. 
Judges2:7 Josuạ tinạkʼ din jiwetʼe tahẽkan ar ona tayom dinkore okoe murubbiko jiwetʼko tahẽkan unạkʼ din Israelko do Probhu Isorko sewawadea. Israelko lạgitʼ Probhu Isor oka bhageakʼkoe kạmiletʼ ona do onkoren murubbiko ko ńelleda. 
Judges2:8 Ar Probhu Isorren guti Nunren hopon Josuạ do mitʼsae gel bochor umerreye gocʼena. 
Judges2:9 Ar Timnat-heres ńutumanakʼ mitʼṭecʼ jaegareko topakedea. Ona jaega do Ephrayim gusṭirenkoakʼ buru ṭoṭha reakʼ Gas buru utạr secʼre tahẽkana. 
Judges2:10 Josuạ okteren Israelko do gocʼente akoren hapṛam ṭhenko calaoen khan onkoakʼ jaegare onkoren hoponkoko hecʼena. Onko do Probhu Isor bako baḍae akade tahẽkana ar Israelko lạgitʼ Probhu Isor okakoe cekaletʼ ona hõ bako baḍaekan tahẽkana. 
Judges2:11 Ar Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageko kạmiyetʼ tahẽkana. Onko do Bakʼal debotako sewawae kan tahẽkana. 
Judges2:12 Onkoren hapṛamkoren Probhu Isor, okoe do Misor disạm khone oḍok ạguletʼko tahẽkan uni do jaogeko bạgiyaekan tahẽkana. Onko do ako beṛhaeten jạtren eṭakʼ eṭakʼ debota secʼko ạcurokʼkan tahẽkana arko pujạwako kan tahẽkana, ar onkate Probhu Isorakʼ pitko caṛhao ocoyetʼ tahẽkana." 
Judges2:13 Ar nonkate onko do Probhu Isor bạgikate Bakʼal debota ar Asṭoret debiko sewawae kan tahẽkana. 
Judges2:14 Ona iạte Probhu Isor do Israelko luluṭkoakʼ tireye jimạyetʼko tahẽkana. Onko do onkoakʼ jiniskoko luṭetʼ tahẽkana. Uni do onkoren beṛhaeten bạiriakʼ tireye jimạyetʼko tahẽkana, ar onate bạiriko upạrte bako teṅgo daṛeakʼkan tahẽkana." 
Judges2:15 Israel hoponko tinre lạṛhạiko oḍok senokʼkan tahẽkana unre Probhu Isor okae kiriạ akan tahẽkan onkage uniyakʼ ti do onkoakʼ bhạlại alo hoyokʼ lạgitʼ onko upạrteye tahenkan tahẽkana, ar maraṅ muhin talareko paṛaokʼkan tahẽkana." 
Judges2:16 Unre Probhu Isor do onko talare disạm cakʼlaokoe teṅgoyetʼko tahẽkana. Onko do luluṭko reakʼ ti khon Israelkoko rukhiyạyetʼko tahẽkana," 
Judges2:17 Menkhan enhõ Israel hoponko do disạm cakʼlaokoakʼ katha bako luturakʼkan tahẽkana. Probhu Isor cetanre pạtiạu doho baṅkate debotako cetanre apnarko ṭehãḍokʼkan tahẽkana arko sewawako kan tahẽkana. Onkoren hapṛamko Probhu Isorakʼ oka horteko taṛametʼ tahẽkan ona hor khon thoṛa ghạṛicʼ khangeko ghańjeṛokʼ kan tahẽkana. 
Judges2:18 Probhu Isor do tinre onko lạgitʼ jãhãe disạm cakʼlaoyicʼe teṅgoyetʼko tahẽkana unrege uni do onko tulucʼe tahenkan tahẽkana. Ar disạm cakʼlaoyicʼ tinạkʼ din jiwetʼe tahenkan tahẽkan unạkʼ din bạirikoakʼ ti khon Israelkoe rukhiyạyetʼko tahẽkana. Onko do santao iạte tinreko rakʼetʼ tahẽkana unre Probhu Isor do onko cetanreye dayakʼ kan tahẽkana. 
Judges2:19 Menkhan disạm cakʼlaokoko gocʼlen khan hoṛko do arhõ debota secʼko lawerokʼkan tahẽkana arko sewawako kan tahẽkana ar hapṛamko khon hõ bạṛicʼakʼ horteko taṛametʼ tahẽkana. Onko do okalekate hõ bạṛicʼakʼ hor ar bạṛicʼ hewa bako bạgiyakʼkan tahẽkana. 
Judges2:20 Ona iạte Probhu Isor do Israelko cetanre edreteye menkeda, “Nokoren hapṛamko okaṭakʼ iń bondobosatʼko tahẽkan ona do noko bako manao akada ar ińakʼ katha hõ bako ańjom akada." 
Judges2:21 Ona iạtege Josuạwakʼ gujukʼ oktere okoe jạtrenko disạmreko tahẽkan onko do Israelko samaṅ khon bạń laga ńirkoa. 
Judges2:22 Ar akoren hapṛamko leka ińakʼ horteko calakʼa se baṅa ona do noko jạtrenko hoteteń biḍạukoa.” 
Judges2:23 Probhu Isor do noko jạtrenko soṅge soṅgete bae laga ńirletʼkoa ar onko do disạmregeye dohokatʼkoa. Uni do Josuạwakʼ tire bae jimạletʼkoa. 
Judges3:1 Okoe Israelko Kanan disạmre lạṛhại reakʼ cetʼge bako baḍaekan tahẽkan onko biḍạu aṭkarko lạgitʼ Probhu Isor do adom adom jạtrenko disạm talaregeye dohokatʼkoa. 
Judges3:2 Israel hoponko okoe do tishõ bako lạṛhại akan onkoakʼ lạṛhại babotre cetʼako lạgitʼ uni do noae nonkaleda. 
Judges3:3 Onko jạtrenko doko hoyokʼ kana, Philisṭiko ar onkoren mõṛẽ goṭen raj, Kananrenko ar Sidonrenko ar Hiwiko. Bakʼal-hermon buru khon ehopʼkate Homat hạbicʼ Lebanon reakʼ oka buru ṭoṭhako menakʼ onakorege Hiwiko doko tahenkan tahẽkana." 
Judges3:4 Probhu Isor do Mose hotete onkoren hapṛamko okae hukumatʼko tahẽkan ona do Israel hoponkoko manao idiya se baṅa ona biḍạu ạtkarko lạgitʼ iạtege noko jạtrenkoe doholetʼkoa. 
Judges3:5 Ona iạte Israelko do Kananiko, Hittiko, Amoriko, Pherisiko, Hiwiko ar Jebusiko talare girobasokʼko ehopʼena." 
Judges3:6 Onko do onkoren kuṛikoko baplayetʼko tahẽkana ar ako hõ akoren kuṛiko onkoren koṛako lạgitʼko emokʼkan tahẽkana ar onkoren debotakoko sewawako kan tahẽkana. 
Judges3:7 Ar Israelko do Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼkan onage kạmiko ehopʼena. Onko do akoren Probhu Isorko hiṛińkedete Bakʼal debota ar Asera debi sewawaeko ehopʼena. 
Judges3:8 Ona iạte Probhu Isor do Israelko cetanreye edre seṅgelena ar Aram-Nahrayimren raj Kusan-Risithayimakʼ tire onkoe jimạketʼkoa. Ar onko do irạl bochor uni tabereko tahẽyena. 
Judges3:9 Menkhan Israelko do Probhu Isorko rakʼade khan onko lạgitʼ mitʼṭen babańcaoicʼe teṅgowatʼkoa. Uni doe hoyokʼkana Kenas hopon Kaleb bokot Othniyel. 
Judges3:10 Probhu Isorren Jiu do uni cetanreye hecʼena ar uni do Israelkoren raje hoyena. Uni do tinre lạṛhại lạgitʼe oḍok senena unre Probhu Isor Aramren raj Kusan-Risithayim do uniyakʼ tireye jimạkedea, ar onate uni doe bhagaokedea." 
Judges3:11 Kenas hopon Othniyelakʼ gujukʼ hạbicʼ disạmre pon gel bochor suluk tahẽkana. 
Judges3:12 Israel hoponko do Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼkan onage arhõ kạmiko ehopʼena. Onate Probhu Isor do Israel hoponko upạrte Moabren Eglon raje daṛe ocokedea. 
Judges3:13 Eglon raj do Amoniko ar Amalekiko soṅgekate Israelkoe akromonketʼkoa ar khijur nagrahae hatkeda. 
Judges3:14 Israelko do gel irạl bochor Moab raj Eglonakʼ tabereko tahẽyena. 
Judges3:15 Inạ tayom Israelko do arhõ Probhu Isor ṭhenko rakʼkeda ar uni do onko lạgitʼ Ehud ńutuman mitʼṭen babańcaoicʼe teṅgowatʼkoa. Uni doe tahẽkana Benjạmin gusṭiren Gera hopon. Uni do leṅgṛageye tahẽkana. Ar Israelko do Moabren raj Eglon ṭhen raj bheja emokʼ lạgitʼko kolkedea. 
Judges3:16 Uni do banar secʼ dharanakʼ mitʼ moka jeleń mitʼṭecʼ chorae benao ocokeda ar acʼakʼ kicricʼ latarre jojomsa bulureye bedhaoana. 
Judges3:17 Ar senkate Moabren raj Eglon do bhejae emadea. Menkhan Eglon raj do moṭa hoṛe tahẽkana. 
Judges3:18 Raj bheja em tayom okoe do bhejako ạguletʼ onko hoṛ doe bidạkatʼkoa," 
Judges3:19 Menkhan acʼ do Gilgal ṭhenakʼ rokʼ akatʼ dhiriko hạbicʼ senkate ruạṛ hecʼenteye menkeda, “E raj, mitʼṭecʼ katha mementeakʼ menakʼtińạ.”" 
Judges3:20 Unre raj do coṭ dolan reaṛ kandhare eskargeye duṛupʼ akan tahẽkana, ar Ehud do uni ṭhen senkateye menkeda, “Mitʼṭecʼ khobor menakʼa; ona do Isor ṭhen khonge hecʼakana.” Niạ katha ańjomkate raj do duṛupʼ khone beretʼena," 
Judges3:21 ar Ehud do leṅga tite acʼakʼ bulu khon chora or oḍokkate rajakʼ lacʼe bhoskaoketʼtaea. 
Judges3:22 Sasapʼakʼ sudhạ chora do lacʼre boloyente itilre aṭkaoena, ar Ehud do chora bae or bocʼleda. Ona chora do tayom secʼ thoṛa oḍok akan tahẽkana." 
Judges3:23 Ona tayom Ehud do pinḍạreye oḍokena ar duạre sińketʼteye kulupkada. 
Judges3:24 Ehud sen tayom kạmiyạko hecʼkateko ńelkeda cetan kandha reakʼ duạr do kulupgea. Onko doko hudiskeda khạṭige uni do bhitri oṛakʼte icʼjoṅe boloakana.” 
Judges3:25 Onko do ḍher ghạṛicʼko koyokʼ horkeda, menkhan enhõ duạr bae jhicʼetʼte onko do lajao dea giḍikate choṛan ạgukate duạrko jhicʼkeda. Arko jhicʼketʼ khan onkoren mạlik do gocʼge otre bhindạṛ akanko ńelkedea." 
Judges3:26 Kạmiyạkoko koyokʼ hor akatʼ oktere Ehud doe ńir pharakente rokʼ akatʼ dhiriko paromkate Seyirateye seṭerena. 
Judges3:27 Onḍe Ephrayim reakʼ buru ṭoṭhare sakwae oroṅketʼ khan Israelko do uni sãote buru khon latarteko pheḍ hecʼente uniko pańja idikedea," 
Judges3:28 ente uni doe hukumatʼko tahẽkana, “Ińpe pańjayińa; ente Probhu Isor do aperen bạiri Moabrenko apeakʼ tireye jimạ akatʼkoa.” Onate onko do uniko pańja idikedea ar oka jaega secʼte jordan gaḍa taṛam paromokʼ onako jaegakoko dokholkeda. Ar okoe hõ onako jaega secʼte bako parom ocowatʼkoa." 
Judges3:29 Unre onko do gel hajar Moabikoko gocʼketʼkoa. Noko Moabiko do jotoge daṛeankoko tahẽkana, menkhan onkoren okoehõ bako ńir bańcao daṛeada." 
Judges3:30 Ar enhilokʼ Moab disạm do Israelkoakʼ hatre hecʼena, ar irạlgel bochor hạbicʼ disạmre suluk tahẽyena." 
Judges3:31 Ehud tayom do Anatren hopon Samgar onkoren raje hoyena. Uni do ḍaṅgra gupi ṭheṅgate Philisṭikoren turui sae hoṛe gocʼketʼkoa. Uni hõ Israelkoe rukhiyạletʼkoa. 
Judges4:1 Ehude gocʼen tayom Israelko do arhõ Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onage kạmiko dhurạuena. 
Judges4:2 Onate Probhu Isor do Jabin ńutuman mitʼṭen Kanani rajakʼ tire onkoe jimạkatʼkoa. Jabin do Hasor khon raje calaoetʼ tahẽkana. Uniren senaputiyakʼ ńutum do Sisera tahẽkana. Uni do Harosetreye tahenkan tahẽkana. 
Judges4:3 Jabinakʼ do irạl sae mẽṛhẽtʼ reakʼ rãt gạḍiko tahẽkantaea ar uni do bargel bochor hạbicʼ Israelko cetanre ạḍi bạṛicʼ jor julume caloetʼ tahẽkana. Onate Israelko do Probhu ṭhen goṛo ńam lạgitʼko rakʼkeda. 
Judges4:4 Unre Lapidotren oṛakʼ hoṛ Debora do mitʼṭen maejiu nạbiye tahẽkana. Ar unige Israelkoe bicạretʼko tahẽkana. 
Judges4:5 Uni do Ephrayem buru ṭoṭhako reakʼ Rama ar Bethel tala reakʼ mitʼṭecʼ khijur dare buṭạreye duṛupʼkan tahẽkana, ar Israelko do akoakʼ jhogṛa emanko miṭmaṭ lạgitʼ uni ṭhenko hijukʼkan tahẽkana." 
Judges4:6 Uni do Napthali disạm reakʼ Kedes nagraha khon Abinoam hopon Barake hoho ạgu ocokedeteye metadea, “Israelkoren Probhu Isor do niạ hukume emamkana, ‘Napthali ar Sebulon gusṭirenko khon gel hajar hoṛko hataokom ar soṅgekate Tabor burute idikom." 
Judges4:7 Iń do Jabinren senaputi Sisera ar uniren lạṛhại phạdko ar onkoakʼ rãt gạḍiko sudhạ Kison gaḍa ṭheniń idikoa ar amakʼ tireń jimạkoa.’ ” 
Judges4:8 Barak do Deborae metadea, “Iń sãote amem calakʼ khan, enḍekhan doń senokʼgea, ar baṅ khan do bạń calakʼa.”" 
Judges4:9 Deborae menkeda, “Am sãoteń calakʼa, menkhan niạ lạṛhại reakʼ sabasi do bam ńama, ente Probhu Isor do mitʼṭen maejiuakʼ tire Siserae jimạyea.” Ar niạ katha menkate Debora do Barak sãote Kedesteye senena." 
Judges4:10 Ar Barak do Sebulon ar Napthali gusṭiren hoṛkoe hohowatʼkoa. Onate gel hajar hoṛ do uni sãoteko senena ar Debora hõ onko tulucʼe calaoena. 
Judges4:11 Ar Herob ńutuman mitʼṭen Kenani hoṛ do eṭakʼ Kenaniko, metakʼme Mose hońhartetʼ bõsrenko bạgikate Kedes ṭhen Sananim reakʼ elon dare sorre tạmbui beretʼ akatʼ tahẽkana." 
Judges4:12 Sisera do tinre niạ khobore ańjomkeda baṅma Abinoamren hopon Barak do Tabor buruteye rakapʼ akana unre uni do are sae mẽṛhẽtʼ reakʼ rãt gạḍiko ar uniren sanam hoṛko jarwakate Haroset-hagoyim khon Kison gaḍa aṛeteye senena. 
Judges4:13  
Judges4:14 Unre Debora do Barake metadea, “Am do laha idikʼme, Probhu Isor do teheńge amakʼ tire Siserae jimạ akadea. Probhu Isor do am laha lahateye senakana. ” Unre Barak do Tabor buru khone pheḍ hecʼena ar uni tayomte gel hajar hoṛko senena." 
Judges4:15 Barak do tinre onko cetanre jhãpe emkeda unre uni samaṅre Probhu Isor do Sisera ar uniyakʼ sanam rãt gạḍi ar lạṛhại phạdkoe andmandao ocoketʼkoa. Unre Sisera do acʼakʼ rãt bạgikateye dạṛkeda. 
Judges4:16 Barak do menkhan Haroset-hagoyim hạbicʼ onkoakʼ rãt gạḍiko ar lạṛhại phạdkoe khudạu idiketʼkoa. Uni do Siseraren sanam lạṛhại phạdkoe gocʼ cabaketʼkoa, mitʼ hoṛ hõ sarecʼ do bae doholetʼkoa." 
Judges4:17 Ar Sisera doe ńir paskaoente Kenini Herobren bạhu Jayelakʼ tạmbureye boloyena, unre Hasorren raj Jabin ar Kenini Herobakʼ bõsrenko talare gate tahẽkana." 
Judges4:18 Ar Jayel do tạmbu khone oḍokente Sisera hoho adeteye metadea, “E baba, dela bhitrite bolokʼme; ar alom botorokʼa.” Onate Sisera do uniyakʼ tạmbuteye boloyena ar Jayel do kombolte uniye oyo poṭomkedea." 
Judges4:19 Siserae menkeda, “Dakʼ tetaṅedeń kana, den thoṛa ńũ ocoyińme.” Jayel do toa reakʼ kum jhicʼadeteye ńũ ocokedea ar tayomte arhõe poṭom dohṛakadea." 
Judges4:20 Ona tayom Sisera do uniye metadea, “Am do tạmbu reakʼ duạr ṭhen teṅgokokʼme. Ar jãhãege hecʼkateye kulime bhitrire jãhãe menaea se baṅa enḍekhan menme, ‘bạnuiya.’ ”" 
Judges4:21 Sisera doe laṅga akan tahẽkante onḍegeye jạpitʼkeda. Unre Jayel do tạmbu reakʼ mitʼṭecʼ khil ar hạtuṛe hataokeda. Ar hape hapete senkate Siserawakʼ cạndire onae kuṭạm bitʼadea ar ona do otre bitʼ hapeyena. Ar onate Sisera doe gocʼena. 
Judges4:22 Barak do Sisera sendra sendrate onḍeye seṭerena. Unre Jayel do uni hoho ạguiye lạgitʼ bahrete oḍok hecʼenteye menkeda, “Dela hijukʼme, okoeyem sendra baṛayedekan uniń udukʼama.” Barak do uni sãote bhitrite boloyenteye ńelkedea Sisera doe gocʼakana ar uniyakʼ cạndire tạmbu reakʼ khil do bolo akana." 
Judges4:23 Enhilokʼ Isor do Kananikoren Jabin raj Israelko tabereye ạgukedea. 
Judges4:24 Ar uni upạrte din din Israelko doko daṛe idiyena ar mucạtʼre uniko marao giḍikadea. 
Judges5:1 Enhilokʼ Debora ar Abinoamren hopon Barak do noa sereńkin sereńkeda: 
Judges5:2 Israelkoren mukhiyạko do lạṛhạire hoṛkoko ạyurketʼkoa, onko do akoakʼ kusiteko laha idiyena. Probhu Isorakʼ sabasige hoyokʼtaema!" 
Judges5:3 E rapajko, ańjompe baṛe; E disạm cakʼlaoko, luturakʼpe; iń do Probhu Isor ńutumteń sereńa, Israelkoren Probhu Isor ńutumteń sarhao sereńa." 
Judges5:4 E Probhu Isor, am do tinre Seyir khonem mohnḍayena, Edom disạm khonem oḍokena, unre dhạrti do daldalaoena ar serma khon dakʼem jạṛi ocokeda." 
Judges5:5 Unre Probhu Isor samaṅre buruko do daldalaoena, Israelkoren Probhu Isor samaṅre Sinại buru hõ dalmalaoena." 
Judges5:6 Anatren hopon Samgar ar Jayel bidạlre hortenko do sodor ḍahar bạgikate ạcur bihur horko pańjakeda. 
Judges5:7 Unre Israelkoakʼ atokore celege bako tahẽkana, ar tin hạbicʼ iń Debora do Israelkoren eṅgat leka bạń tahẽkan, un hạbicʼ onkoakʼ atoko do khạlige tahẽkana." 
Judges5:8 Onko do nãwã isorko secʼ monko lawerketʼtakoa Ar onkoakʼ phaṭok duạr ṭhen lạṛhại hoyena. Unre pongel hajar Israelkoakʼ tire mitʼṭecʼ ḍhal hõ baṅ tahẽkana, ar mitʼṭecʼ borlom hõ baṅ tahẽkana." 
Judges5:9 Ińakʼ mone do Israelkoren onko mukhiyạko secʼ lawerena ar apnarakʼ kusite lạṛhạiko oḍok senena; Probhu Isorakʼ sabasige hoyokʼtaema baṛe! 
Judges5:10 Ape okoe do ponḍ gadha eṅgare decʼkate ar kombol reakʼ godire duṛupʼkate hortepe calakʼkan, ape do niạko reaṅ baṛe sereńpe." 
Judges5:11 Ańjompe, dakʼ lo ṭhạ̃ire hoṛko doko khae khoyeda; ar Israelakʼ atoren hoṛko lạgitʼ Probhu Isor do bańcaokʼ reakʼe roṛeda. Noa ańjomkate hoṛko do Nagraha reakʼ phaṭok duạr ṭhenko senena." 
Judges5:12 Ebhenokʼme E Debora, ebhenokʼme! Ebhenokʼme ar sereń joṅme. E Abinoamren hopon Barak, ma beretʼme; ar lạṛhạire sapʼ ńam akanko do jhuṭiạu idikom." 
Judges5:13 Ona tayom sarecʼ hoṛko do manotan hoṛko ṭhenko hecʼena; ar Probhu Isorren hoṛko do lạṛhại lạgitʼ iń ṭhenko hecʼena. 
Judges5:14 Adomko hoṛ do Ephrayim khonko hecʼena Amalekiko girobasokʼkan tahẽkan ṭhen; onko doko hecʼena Benjamin gusṭiren hoṛko tayomte. Makir khon do mukhiyạko hecʼena, ar Sebulon khon do cakʼlao ṭheṅga sasapʼkoge." 
Judges5:15 Isạkarren senaputiko do Debora sãoteko senena; Isạkarren hoṛko do buru nalateko pheḍ calaoena Barak tayom tayomtege. Rubenren lạṛhại phạdko do monko kajakketʼtakoa. 
Judges5:16 E Rubenren hoṛko, bhiḍi chaṛko talare do cedakʼpe duṛupʼ akana? Ape do cetʼ gupikoakʼ tiriyạ ańjompe khojleda? Ar Rubenren lạṛhại phạdko do mot baṅ mitʼlentakoa." 
Judges5:17 Gileadren hoṛko do jordan hanasareko tahẽyena. Ar Dan gusṭirenko do cedakʼ jahaj ṭhenko tahẽyena? Ar Aser gusṭirenko do jalapuri aṛereko tahẽyena; tahẽyenako bondor ṭhenge. 
Judges5:18 Lạṛhạire Sebulonren hoṛko do gujukʼ hạbicʼ jiwiko alaekeda; Napthaliren hoṛko hõ ṭạnḍi reakʼ usul jaegakore. 
Judges5:19 Rapajkoko hecʼena arko lạṛhạiyena, unre Kananren raj doko lạṛhạiyena; Tanak ṭhen, Megido reakʼ dakʼko ṭhenge, menkhan mitʼ kuṭrạ rupạ hõ bako luṭana." 
Judges5:20 Serma khon ipilkoko lạṛhạiyena, apan ạpin ḍahar khon lạṛhạiyenako Sisera birudre." 
Judges5:21 Ona sedae reakʼ gaḍa dakʼ ona Kison gaḍa reakʼ dakʼ do bạirikoe ạtu idiketʼkoa. E ińakʼ jiwi, keṭecʼkate lahakʼme baṛe." 
Judges5:22 Ona tayom ot do daldalaoena sadomkoakʼ kaṛapʼ kaṛapʼ khurạte daṛean sadomko calaoena kamsa kodokʼ kamsaoate. 
Judges5:23 Probhu Isorren goḍete menkeda, “Meros baṛe sarapaeme, ạḍitetʼ sarapaeme onḍenko hoṛ do; lạṛhạire Probhu Isor tulucʼ bako seletʼlena, ar daṛeanko upạrte hõ baṅa.”" 
Judges5:24 Kenini Heborren bạhu Jayel do, bhạgangeae maejiuko modre; uni doe bhạgangea tạmbureko tahenkan maejiuko modre." 
Judges5:25 Sisera dakʼe khojletʼre uni do toae ạguadea; ar mońj okocʼ bạṭite dahegeye emadea. 
Judges5:26 Uni do tạmbu reakʼ khile hataokeda, ar jojomtire hạtuṛe sapʼkeda; ar Siserae do khile kuṭạm jalatʼadete bohokʼe posakʼketʼtaea ar cạndireye kuṭạm tapʼadea." 
Judges5:27 Uniyakʼ jaṅga ṭhen Sisera doe bhindạṛena ar onḍege uni doe bhindạṛ tahẽyena; ar uniyakʼ jaṅga ṭhen okareye bhindạṛen onḍege uni doe gocʼena. 
Judges5:28 Siseraren eṅgattetʼ do khiṛki duạr khone oyoṅkeda, ar pińjrạ khon ãṭ aṛaṅteye menkeda, “Uniyakʼ rãt gạḍiko hijukʼ do cedakʼ bilomokʼ kana? Rãt gạḍiko reakʼ pạ̃ihạ̃ saḍe do cedakʼ baṅ ańjomokʼ kana?”" 
Judges5:29 Uniren mukhiyạ ạkilan erakoko roṛ ruạṛadea; ar uni hõ mone monte roroṛe ehopʼena," 
Judges5:30 “Khạṭige onko do luṭakʼ jinisko ńamakada ar ako talareko hạṭiń joṅkana; mimitʼ herel hoṛ lạgitʼ mitʼṭen se barea kuṛi ar Sisera lạgitʼ do nana parkan kicricʼ, tiń galaṅakʼ kicricʼko, hoṭokʼ beṛhaeteakʼ baha galaṅakatʼ kicricʼko noa sanamakʼge cetʼ bako luṭ akada?”" 
Judges5:31 E Probhu Isor, amren bạiriko nonkageko marao cabakʼma; menkhan okoe amko dulạṛme Onko do siń cando leka daṛeanko hoyokʼma. Inạ tayom disạmre pongel bochor hạbicʼ suluk tahẽkana." 
Judges6:1 Israelko do arhõ Probhu Isorakʼ nońjorre oka bạṛicʼakʼkan onage kạmiko ehopʼena. Onate uni do Midiạnrenkoakʼ tireye jimạkatʼkoa ar eae bochor hạbicʼ onko gobolreye dohoketʼkoa. 
Judges6:2 Israelko cetanre Midiạnrenkoakʼ santao do nunạkʼ ḍher idiyena je, Israelko do buru reakʼ paṛakʼre, danderre ar buru cetan reakʼ gaṛkore asrayokʼko ehopʼena." 
Judges6:3 Israelko do tinre phosolko eretʼ tahẽkana unre Midiạnrenko, Amalekiko ar purub disạmren hoṛko hecʼkate onkoakʼ disạmko luṭ idiyetʼkan tahẽkana." 
Judges6:4 Onko do Israelkoakʼ disạmre jhãp emkate Gasa hạbicʼ sanam jaega reakʼ phosolko nosṭoyetʼ tahẽkana. Israelko jomkate jiwetʼko tahẽ daṛeakʼ nonkan jãhãnakʼge Midiạnrenkoakʼ ti khon baṅ rukhiyạkʼkan tahẽkana, onkoren bhiḍiko, ḍaṅgrako ar gadhako hõ baṅa." 
Judges6:5 Onko do akoren ạsul janwarko ar tạmbuko salakʼ pohoko leka jhãke jhãkko hijukʼkan tahẽkana. 
Judges6:6 Midiạnrenko do Israelko tulucʼ ạḍi bạṛicʼko beoharetʼ tahẽkana, ar onate onko do Isor ṭhenko rakʼetʼ tahẽkana." 
Judges6:7 Midiạnrenkoakʼ santao iạte Israelko do tinre Probhu Isor ṭhen rarakʼko ehopʼena unre Probhu Isor do mitʼṭen nạbi onko ṭhene kolkedea. Uniye menkeda, “Israelkoren Probhu Isore meneda, ‘golam oṛakʼ Misor disạm khon ińgeń oḍok ạgu akatʼpea." 
Judges6:8  
Judges6:9 Misor reakʼ ektiạri khon ar sanam sasantaokoakʼ ti khon ińgeń rukhiyạ akatʼpea. Ape samaṅ khon ińgeń laga ńir akatʼkoa ar onkoakʼ disạmiń emakatʼpea. 
Judges6:10 Ińiń metatʼpe tahẽkana, ińkangeạń Probhu aperen Isor do. Ar okoeyakʼ disạmrepe girobasokʼkan onko Amorikoren debotako do alope sewawakoa;’ menkhan ape do ińakʼ katha bape ańjomleda.”" 
Judges6:11 Mitʼdin Probhu Isorren goḍet do hecʼkate Ophra ato reakʼ Elon dare buṭạreye duṛupʼena. Ona jaega do Abieser bõsren Joasakʼ ạidạrire tahẽkana. Onḍe uniren hopon Gideon do Midiạnrenko ṭhen khon guhum okoe lạgitʼ darkha lelen kunḍre onae enokʼkan tahẽkana. 
Judges6:12 Unre Probhu Isorren goḍet do Gideon ṭhen ńel ocoyenteye metadea, “E daṛean bir, Probhu Isor do am sãore menaea.”" 
Judges6:13 Gideone menkeda, “Menkhan E ińren Probhu Isor, am ale sãote menam khan enḍekhan ale cetanre noako do cedakʼ hoyokʼkana? Ar okayena uniyakʼ ona hahaṛa kạmiko one uniyakʼ katha aleren hapṛamko ṭhen khonle ańjomakatʼ, Probhu Isorge Misor disạm khone oḍok ạguletʼkoa mente? Menkhan ńitokʼ uni do aleye dea giḍiakatʼlea ar Midiạnrenkoakʼ tireye jimạ akatʼlea." 
Judges6:14 Probhu Isor do uni secʼ ạcurenteye menkeda, “Amakʼ niạ daṛetege Do calakʼme ar Midiạnrenkoakʼ ti khon Israelko bańcaokom, ente ińgeń koletʼmea.”" 
Judges6:15 Gideone menkeda, “Menkhan E ińren Probhu Isor, iń do cekate Israelkoń bańcaokoa? Manase gusṭiko modre alege joto khon nicạṛ utạrko kanale, ar aleakʼ gharońjrenko modre hõ ińgeń huḍiń utạricʼ kana.”" 
Judges6:16 Probhu Isore roṛ ruạṛketʼteye menkeda, “Iń do am sãoteń tahena, ar onate sanam Midiạnrenko do mitʼ hoṛ lekagem haraokoa.”" 
Judges6:17 Gideone menkeda, “Amakʼ dayań ńamakatʼ khan, jemoniń bujhạu daṛeakʼ, sạrige am do iń sãote katham roṛeda ar onate mitʼṭecʼ cinhạ baṛe imạńme." 
Judges6:18 Ar ruạṛ hecʼkate am samaṅre ińakʼ dan ạuriń dohowam hạbicʼ alom calakʼa. ” Uni doe menkeda, “Am ạurim ruạṛ hijukʼ hạbicʼ koyokʼ hor akaeyiń tahena.”" 
Judges6:19 Gideon do bhitrite bolokate mitʼṭen merom hopon gurkateye isinkedea ar gel irạl keji holoṅ tulucʼ thoṛa bin khạmiyanakʼ piṭhạye benaokeda. Ona tayom onako bahrete ạgukate Elon dare buṭạre Probhu Isorren goḍet samaṅreye dohokeda. 
Judges6:20 Unre Isorren goḍet do uniye metadea, “Jel ar bin khạmiyanakʼ piṭhạ do niạ dhiri cetanre dohoyme, ar rase hõ dulakʼme.” Ar Gideon doe onkakeda." 
Judges6:21 Unre Probhu Isorren goḍetakʼ tire okaṭakʼ ṭheṅga tahẽkan ona reakʼ agalte ona jel ar bin khạmiyanakʼ piṭhạye ṭunḍukeda. Onate dhiri khon seṅgel rakapʼente jel ar piṭhạye atarkeda, Ar Probhu Isorren goḍet doe chanena." 
Judges6:22 Gideon do Probhu Isorren goḍet kanae menteye bujhạuketʼ khane menkeda, “Hae hae, E Probhu Isor, iń do Probhu Isorren goḍet samna sạmniń ńelkedea!”" 
Judges6:23 Menkhan Probhu Isor do uniye metadea, “Suluk hoyokʼtam ma, ar alom botorokʼa. Am do bam gujukʼa.”" 
Judges6:24 Unre Gideon do Probhu Isor ńutumte onḍe mitʼṭecʼ pinḍe benaoketʼte ona reakʼ ńutum do Jehowa-Shalome dohokeda (mane do “Probhu Isorge suluktetʼ”). Ar ona pinḍ do teheń hạbicʼ Abieser gusṭikoakʼ Ophrare menakʼa. 
Judges6:25 Ona ńindạge Probhu Isor do Gideone metadea, “Ạpumakʼ ḍaṅgra pal khon uni eae serma umerren dosaricʼ ḍaṅgram hataoea. Ar ona tayom Bakʼal debota ńutumte ạpum okaṭakʼ pinḍ do gaṛ lekan ṭhạ̃ireye benao akatʼ ona rạputʼ gejerme ar ona aṛere okaṭakʼ Asera-muṭhạn menakʼ ona hõ makʼ rạpudme." 
Judges6:26 Ona tayom ona jaega cetanre amren Isor Probhu Isor ńutumte mitʼṭen mońj okocʼ pinḍ benaome. Ar ona tayom onem makʼ giḍiakatʼ Asera muṭhạn reakʼ kaṭte dosaricʼ ḍaṅgrate mitʼṭecʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ samaṅme.” 
Judges6:27 Ona iạte Gideon do acʼren kạmiyạko mod khon gel hoṛe soṅgeketʼkote Probhu Isorakʼ katha lekae kạmikeda. Menkhan acʼakʼ gharońj ar atoren hoṛko botorte sińre baṅkate ńindại kạmikeda. 
Judges6:28 Setakʼ jokhecʼ atoren hoṛko do jạpitʼ khon beretʼkate tinreko ńelkeda Bakʼal debotawakʼ pinḍ do rạputʼ gejer akana ar Asera-muṭhạn hõ makʼ giḍi akana ar mitʼṭen nãwã pinḍ benaokate onare dosaricʼ ḍaṅgrae samaṅ akana. 
Judges6:29 Unre onko do hạni nại kupulikʼko ehopʼena, “Noa do okoeye kạmi akada? ” Ar suṭhikko hataoketʼ khan, Joasren hopon Gideone kạmi akada menteko baḍaekeda." 
Judges6:30 Ar onko do Joas ṭhen senkateko menkeda, “Amren hopon oḍok ạguiyem. Uni do gujukʼ hoyokʼtaea, ente Bakʼal debotawakʼ pinḍe rạputʼ giḍi akada ar Asera-muṭhạn hõe makʼ giḍi akada.”" 
Judges6:31 Menkhan Joas do acʼ birudre teṅgo akan hoṛkoe metatʼkoa, “Ape do cetʼ Bakʼal debota ńutumtepe lạṛhạiya? Apege cetʼ unipe dogea? Jãhãege uni ńutumteye lạṛhại unige gapa ạuri setagokʼreye gocʼ ocokʼa. Bakʼal do sạrigeye jãhãn debota kan khan uni do apnargeye lạṛhạima, ente uniyakʼ pinḍge rạputʼ giḍi ocoakana.”" 
Judges6:32 En hilokʼ Gideonakʼ ńutum uni do Jerubakʼale dohoketʼtaea (mane do “Bakʼalge uni tulucʼe lạṛhạima”). Ar Gideon do Bakʼal debotawakʼ pinḍe rạputʼ giḍiletʼte Joase menkeda, “Gideon upạrte Bakʼalge uni tulucʼe lạṛhạima. ”" 
Judges6:33 Ar Midiạnrenko, Amalekiko ar purub disạmren lạṛhại phạdko jotoko mitʼente jordan gaḍako paromkeda ar Jisreyel buru nalare senkateko ḍerayena." 
Judges6:34 Unre Probhu Isorren Jiu do Gideone daṛe ocokedea. Ar Gideon do sakwae oroṅkeda ar Abieser gusṭirenko acʼ ṭhen hecʼkateko jarwayena. 
Judges6:35 Uni do Manase gusṭirenko ṭhen hõ khobore kolkeda ar onko hõ uni ṭhenko jarwayena. Uni do Aser, Sebulon ar Napthali gusṭirenko ṭhen hõ khobore kolkeda ar onko hõ daramko lạgitʼko oḍok hecʼena." 
Judges6:36 Unre Gideon do Isore metadea, “Ńelme, iń do khạrạire bhiḍi upʼ iń dohoyeda. Amakʼ gokʼakʼ lekate ińakʼ tite Israelko bańcaoko lạgitʼem ṭhik dohoakatʼ enḍekhan eken ona upʼ cetanrege sisir paṛaokʼma ar sarecʼ jaegako do rohoṛge tahenma. Enḍekhaniń bujhạu daṛeakʼa, amem menakatʼ lekage ińakʼ tite Israelkom bańcaokoa.”" 
Judges6:37  
Judges6:38 Ar onkage hoyena; dosar hilokʼ Gideon do ạḍi setakʼre jạpitʼ khon beretʼkate ona bhiḍi upʼe hotʼkeda ar sisir dakʼ oḍokena. Ar onate mitʼ bạṭi dakʼ hoyena. 
Judges6:39 Ona tayom Gideon do Isore metadea, “Iń cetanre alom raṅgaokʼa. Iń do eken ar mitʼ dhaoiń biḍạumea. Ńitokʼ do bhiḍi upʼ rohoṛge tahenma ar otre do sisir ńurhạkʼma. ”" 
Judges6:40 Enhilokʼ ńindạ Isor do onageye onkakeda. Eken bhiḍiyakʼ upʼ moto rohoṛ tahẽyena ar sarecʼ joto jaegare do sisir ńurhạyena. 
Judges7:1 Jerubakʼal, metakʼme Gideon ar uniren sanam hoṛko do ạḍi setakʼre beretʼkate Harod ṭoṭha reakʼ dakʼ jharna ṭhenko ḍerayena. Ar onko utạr reakʼ More buru ṭhenakʼ buru nalare do Midiạnrenkoakʼ ḍera tahẽkana." 
Judges7:2 Probhu Isor do Gideone metadea, “Midiạnrenko onkoakʼ tireń soprotko lạgitʼ do amren hoṛkoakʼ lekha ḍhergetakoa. Ariń onka lekhan Israelko do apnarko sarhaokʼa arko men boteja, akoakʼ daṛetegeko bańcao akana." 
Judges7:3 Onate hoṛkom baḍae ocokoa, okoeko botorokʼkan onko do Gilead buru bạgikate oṛakʼteko ruạṛ calao daṛeakʼa.” Onate bargel bar hajar hoṛ doko ruạṛ calaoena ar gel hajar hoṛko sarecʼena." 
Judges7:4 Unre Probhu Isor do Gideone metadea, “Ńit hõ ḍher hoṛko sarecʼ akana. Onko do dakʼ ṭhen idikom. Ar iń do onḍe onkoń bachaokoa. Ariń men khan, ‘nui hoṛ am sãoteye senokʼa, ’ enḍekhan uni doe calakʼa; ariń men, ‘nui hoṛ am sãote bae calakʼa, ’ enḍekhan uni do bae calakʼa.”" 
Judges7:5 Onate Gideon do hoṛko dakʼ ṭhene idiketʼkoa. Onḍe Probhu Isor do uniye metadea, “Seta leka caṭokʼkate okoe dakʼko ńũi onko khon okoe ikhṛumkate dakʼko ńũi onkom begarkoa.”" 
Judges7:6 Ar pe sae hoṛ do ańjlekate dakʼko ńũkeda ar sarecʼko jotoge ńũi lạgitʼko ikhṛumena. 
Judges7:7 Unre Probhu Isor do Gideone metadea, “Okoe pe sae hoṛ do alaṅte caṭokʼkate dakʼko ńũketʼ onko hotetege iń doń bańcaopea ar apeakʼ tire Midiạnrenkoń jimạkoa. Ar eṭakʼko do apan ạpin oṛakʼteko ruạṛ joṅma.”" 
Judges7:8 Onate Gideon do pe sae hoṛ dohokate sarecʼ Israelko oṛakʼteye kol ruạṛkatʼkoa. Ar jomakʼko ar sakwako doe koe dohoketʼkote onko pe sae hoṛko ṭhene tahẽyena. Midiạnrenkoakʼ ḍera do tahẽkana Gideonkoakʼ ḍera reakʼ latar secʼre. 
Judges7:9 Enhilokʼ ạyupʼ jokhecʼ Probhu Isor do Gideone metadea, “Beretʼme, ar pheḍ senkate onkoakʼ ḍera cetanre jhãp emme. Iń do amakʼ tireń jimạ akatʼkoa." 
Judges7:10 Ar onko cetanre jhãp emem botorokʼkan khan enḍekhan amren guti Pura soṅgeyem ar onkoakʼ ḍerate pheḍ calakʼme," 
Judges7:11 ar onkom ańjomkoa cetʼko meneda mente. Onate Gideon do acʼren guti Purai soṅgekedete lạṛhại phạdkoakʼ ḍera ṭhene senena. 
Judges7:12 Unre Midiạnrenko, Amalekiko ar purub disạmren hoṛko do ona buru nalare poho lekako tahẽkana. Onkoren ũṭko do gaṅga gitil leka lekhare ạḍi saṅgeko tahẽkana." 
Judges7:13 “Gideon do tinre onḍe senkateye seṭerena unre mitʼṭen hoṛ do acʼren gate sãote mitʼṭecʼ kukmũ reakʼ kathae lạiyaekan tahẽkana. Uni doe menetʼ tahẽkana, “Iń do mitʼṭecʼ iń kukmũkeda. Iń doń ńelkeda Jao reakʼ mitʼṭecʼ piṭhạ do Midiạnrenkoakʼ tạmbure guṛdạu hecʼena. Ona do onkoakʼ tạmbure nunạkʼ murukte josena, ar onate onkoakʼ tạmbu do lạnduṛena.”" 
Judges7:14 Uniren gateye roṛ ruạṛkeda, “Noa do Israelkoren Joasren hopon Gideonakʼ tarwaṛe chaḍa ar cetʼge baṅkana. Isor do Midiạnrenko ar onkoakʼ goṭa ḍerage Gideonakʼ tireye soprota.”" 
Judges7:15 Gideon do ona kukmũ reakʼ katha ar ona reakʼ manetetʼ ańjomkate ombakʼente Isore sewawadea. Ar ona tayom do Israelkoakʼ ḍerate ruạṛ hecʼkate ãṭ aṛaṅte hohoateye menkeda, “Ma beretʼpe, Isor do Midiạnrenkoakʼ ḍera ape tireye soprotakada.”" 
Judges7:16 Uni do onko pe sae hoṛko pe ṭhene hạṭińketʼkoa ar mimitʼkoakʼ tire mitʼṭecʼkate sakwa, mitʼṭecʼkate khạli kanḍa ar onako kanḍare mosal hõe ematʼkoa." 
Judges7:17 Ona tayom uni do onkoe metatʼkoa, “Ape do ińpe beṅgetʼạńạ ar iń cetʼ iń cekae ape hõpe onkaea. Ḍera ṭhen seṭerkate iń okań cekaea ape hõ ṭhik onagepe onkaea." 
Judges7:18 Iń ar iń sãoten sanamko tinre sakwako oroṅa unre ḍera beṛhae khon ape hõ sakwape oroṅa ar ãṭ aṛaṅtepe mena, ‘Probhu Isor ńutumte ar Gideon ńutumte.’ ”" 
Judges7:19 Ar Midiạnrenko do tala ńindạ horhokoko bodolokʼkan tahẽkanre Gideon ar uni sãoten mitʼsae hoṛ do ḍera ṭhenko seṭerena. Onko do akaoakʼ sakwako oroṅketʼte ti reakʼ kanḍako rạputʼketʼtakoa. 
Judges7:20 Pe dolren hoṛge mitʼ dhaoteko rạputʼkeda. Ar leṅga tire mosal ar jojomtire sakwa hataokate onko do ãṭ aṛaṅteko hohokeda, “Probhu Isor ńutumte tarwaṛe ar Gideon ńutumte tarwaṛe.”" 
Judges7:21 Ḍera beṛhaete Gideonren hoṛko do tinre akoakʼ ṭhạ̃ireko teṅgo thirena unre sanam Midiạnrenko do kạumạu ar ńir baṛaeko ehopʼena. 
Judges7:22 Pe sae sakwa saḍekʼ oktere Probhu Isor do ḍera bhitriren hoṛkoe andmandaoketʼkote onko do mitʼ hoṛ armitʼ hoṛ cetanre tarwaṛeante lạṛhạiko ehopʼena. Onate Midiạnren lạṛhại phạdko do Tabat ṭhen Beth-sita hạbicʼko dạṛkeda. 
Judges7:23 Unre Israelko modren Napthali, Aser ar Manasi gusṭiren sanam hoṛko hoho ocoyena ar onko do Midiạnrenko khudạu idiketʼkoa." 
Judges7:24 Ar Gideon do Ephrayim buru ṭoṭha reakʼ sanam jaegare hoṛ kolketʼkoteye metatʼkoa, “Midiạnrenko upạrte pheḍ hijukʼpe ar onko seṭerokʼ laharege Beth-bara hạbicʼ huḍiń gaḍa ar jordan gaḍa reakʼ taṛam paromokʼ jaegako dokhol maṛaṅpe. Onate Ephrayimren sanam hoṛko mitʼente Beth-bara hạbicʼ sanam huḍiń gaḍa ar jordan gaḍa reakʼ taṛam paromokʼ jaegako hatkeda." 
Judges7:25 Onko do Oreb ar Seb ńutuman Midiạnren barea mukhiyạko sapʼketʼkinạ ar Oreb do Oreb reakʼ dhiri ṭhen ar Seb do seb reakʼ darkha lelenkunḍ jaegareko gocʼkedea. Onko do Midiạnrenko khudạu idiketʼkoa ar Oreb ar Seb tạkinakʼ bohokʼ do jordan hanasa Gideon ṭhenko idikeda. 
Judges8:1 “Ephrayimren hoṛ do Gideonko kulikedea, “Ale tulucʼ nonka do cedakʼem beoharkeda? Midiạnrenko sãote lạṛhại lạgitʼ oḍokʼ calakʼ jokhecʼ cedakʼ bam hohoatʼlea?” Ar nonkage onko do keṭecʼ keṭecʼ katha Gideonko ańjomadea." 
Judges8:2 Uni doe roṛ ruạṛatʼkoa, “Ape khon do cetʼ ḍhergeń ceka akada? Ephrayim okaṭakʼ darkha joko halaṅ ạguakatʼ ona do cetʼ Ạbieserakʼ tumạlakʼko khon baṅ ḍhergea?" 
Judges8:3 Isor do apeakʼ tire Midiạnren mukhiyạ Oreb ar Sebe soprot akatʼkinạ. Ape khon do cetʼ ḍhergeń ceka akada?” Onate Gideon upạrte onkoakʼ raṅgao do cabayentakoa. 
Judges8:4 Gideon ar uniren pe sae hoṛ do Midiạnrenko khudạu idiketʼkote jordan ṭhen hecʼkate gaḍako paromena. Unre onko do ạḍiko laṅga akan tahẽkana," 
Judges8:5 Onate Gideon do Sukotren hoṛkoe metatʼkoa, “Ińren lạṛhại phạdko thoṛa piṭhạ jom ocokope; enteko laṅga akana. Ar iń do ńitokʼ Midiạnren raj Seba ar Salmuna tạkiniń khudạuetʼkinạ.”" 
Judges8:6 Menkhan Sukotren mukhiyạkoko menkeda, “Cedakʼ amren lạṛhại phạdko do piṭhạle jom ocokoa? Seba ar Salmuna tạkinakʼ kuṭrạ akatʼ ti do cetʼ amakʼ tirem ạguakada?”" 
Judges8:7 Gideone roṛ ruạṛkeda, “Tinre Probhu Isor do Seba ar Salmuna ińakʼ tireye soprotkinạ unre apeakʼ noa katha iạte hahaṅkar reakʼ rạṅgạini jạnumte apeakʼ dea hartań oṛejtapea.”" 
Judges8:8 Gideon do onḍe khon Penuelteye rakapʼ calaoena ar onḍenko hoṛ hõ piṭhại koeketʼkoa. Menkhan Sukotren hoṛko cetʼlekako metade onkage onko hõko menkeda. 
Judges8:9 Unre Gideon do Penuelren hoṛkoe metatʼkoa, “Iń do tinre jitạukateń ruạṛ hijukʼa unre noa gaṛ doń bhaṅla bhaṭ oṭokakʼa.”" 
Judges8:10 Seba ar Salmuna do gelmõṛẽ hajar lạṛhại phạdante Karkorrekin tahẽkana. Purub disạmren lạṛhại phạdko modre nokoge sarecʼko tahẽkana ar mitʼ lakh bargel lạṛhại phạdko doko gocʼ ocolena. 
Judges8:11 Nobah ar Jogbeha reakʼ purub secʼreko tahẽkan hoṛkoakʼ horte senkate Gideon do ackage onko lạṛhại phạdko cetanre jhãpe emkeda. Unre onko do ạḍi nirdạndiko tahẽkana. 
Judges8:12 Sebah ar Salmuna ńutuman Midiạnren unkin banar raj dokin dạṛkeda. Menkhan Gideon do unkine khudạu idiketʼkinteye sapʼketʼkinạ, ar onkoren goṭa lạṛhại phạdko do Gideon iạte ạḍi botor caṛhaoatʼkoa." 
Judges8:13 Inạ tayom Joasren hopon Gideon do Heros ńutumanakʼ horte lạṛhại khone ruạṛena. 
Judges8:14 Uni do horre Sukotren mitʼṭen juạn koṛa sapʼkateye kulikedea. Uni juạn koṛa do Sukotren eaegel eae maraṅ hudạren hoṛkoakʼ ar murubbikoakʼ ńutume ol adea. 
Judges8:15 Ar Gideon do Sukotre senkate onḍenko hoṛe metatʼkoa, “Nukin ńelkinpe Seba ar Salmuna. Nukin lạgitʼge posṛa kedeńtepe menleda, ‘cedakʼ amren lạṛhại phạdko do piṭhạle jom ocokoa? Seba ar Salmunawakʼ ti do cetʼem kuṭrạ ạgu akada?’" 
Judges8:16 Gideon do Sukotren murubbikoe sapʼketʼkoa ar hahaṅkar reakʼ rạṅgạini jạnumte deae dal oṛecʼketʼtakoa. 
Judges8:17 Uni do Penuelakʼ gaṛe dhaṅdhaserkeda ar onḍenko hoṛe gocʼ cabaketʼkoa. 
Judges8:18 Ona tayom uni do Seba ar Salmuna tạkine kuliketʼkinạ, “Taborre cetʼ lekan hoṛ apeakʼ titeko gocʼ ocoakana?” Onkinkin roṛ ruạṛkeda, “Am lekan hoṛ, mimitʼko do rajren hoponko leka.”" 
Judges8:19 Gideone menkeda, “Onko do ińren boehako tahẽkana, ińren mitʼ lacʼ boehage. Jiwetʼ Isor ńutumteń kiriạkʼ kana, onko jiwetʼpe doholeko khan iń hõ apeko jiwetʼ iń dohokepea.”" 
Judges8:20 Inạ tayom uni do acʼren maraṅicʼ hopon Jethore metadea, “Unkin gocʼkinme.” Menkhan Jethorakʼ umer komge tahẽkante uni do botorte tarwaṛege bae oḍokleda." 
Judges8:21 Unre Seba ar Salmuna tạkin kin menkeda, “Amge hecʼkate gocʼlińme, ente am cetʼleka onkage amakʼ kạmiko hõ.” Onate Gideon do hecʼkate unkine gocʼketʼkinạ ar unkinren ũṭakʼ hoṭokʼre tahẽkan condro-har doe raṛa hataokeda." 
Judges8:22 Tayomte Israelko do Gideonko metadea, “Am do Midiạnrenkoakʼ ti khonem bańcao akatʼlea, onate am ar amren bõskoge aleren disạm cakʼlaokoko hoyokʼma.”" 
Judges8:23 Gideon do onkoe metatʼkoa, “Ale do okoege aperen disạm cakʼlaoko bale hoyokʼa. Iń hõ baṅ ar ińren hoponko hõ baṅ; Probhu Isorge aperen disạm cakʼlaoyicʼe hoyokʼa.”" 
Judges8:24 Uni do arhõe metatʼkoa, “Menkhan ińakʼ mitʼṭecʼ nehõr menakʼtińạ. Apeakʼ luṭ reakʼ hạṭiń khon mitʼṭecʼkate lutur reakʼ pagra imạńpe.” Uni do noa iạteye menkeda, ente Midiạnrenko do Ismael bõsren hoṛko tahẽkana ar onako oktere Ismael bõsrenko do luturre sona reakʼ pagrako horokʼetʼ tahẽkana." 
Judges8:25 Onkoko roṛ ruạṛadea, “Ale do kusitege onale emokʼa.” Onate onko do mitʼṭecʼ kicricʼko aṭetʼkeda ar mimitʼko do akoakʼ luṭ reakʼ hạṭiń khon mitʼṭecʼkate lutur reakʼ pagrako dohokeda." 
Judges8:26 Onate tinạkʼ sonae ńamketʼ ona reakʼ ojon do bargel keji mõṛẽsae gram hoyena. Ona chaḍa uniyakʼ ńamakʼ condro-har, jhur jhuri, Midiạnren rajkoakʼ horokʼakʼ beguni kicricʼko se ũṭkoakʼ hoṭokʼ reakʼ malako do baṅ sapʼlena." 
Judges8:27 Gideon do onako sonate mitʼṭecʼ ephode benao ocoketʼa ar acʼakʼ ato Ophrareye dohokeda. Ar Israelko do onḍe ona ephod sewawakʼko ehopʼena arko laṭghaṭkeda. Gideon ar uniyakʼ gharońjrenko lạgitʼ onage mitʼṭecʼ jhampa leka hoyena. 
Judges8:28 Nonkage Israelko do Midiạnrenko kobojketʼkoa; onate onko do bohokʼ ar bako rakapʼ daṛeada. Gideonakʼ jionre sarecʼ pongel bochor do disạmre suluk tahẽkana. 
Judges8:29 Ona lạṛhại tayom Joasren hopon Jerubakʼal do oṛakʼe ruạṛ calaoena. 
Judges8:30 Uniren do ạḍi utạr bạhuko tahẽkante acʼrenge eae gel hoponko tahẽkantaea. 
Judges8:31 Sikemre uniren do mitʼṭen miluạ bạhui tahẽkantaea. Uniren hõ mitʼṭen hopone tahẽkana. Gideon do uniyakʼ ńutum Abimeleke doholetʼtaea. 
Judges8:32 Joasren hopon Gideon do haṛamkateye gocʼena. Ar Abieserkoakʼ Ophrare uniren apat Joasakʼ topareko baekadea. 
Judges8:33 Gideonakʼ gujukʼ tayom Israelko do arhõ Probhu Isor bạgikate Bakʼal debota sewawaeko ehopʼena. Onko do Bakʼal-Beritge akoren debota menteko dohowana. 
Judges8:34 Okoe do beṛhaeten bạirikoakʼ ti khone rukhiyạletʼko onkoren uni Probhu Isor doko hiṛińkedea. 
Judges8:35 Jerubakʼal, metakʼme Gideon cetʼlekae bhạlạiyletʼko onko do uniyakʼ gharońj lạgitʼ onka bako kạmileda." 
Judges9:1 Jerubakʼalren hopon Abimelek do Sikemre acʼ mamottetʼtako ṭhen senkate onko ar acʼ eṅgattetʼren eṭakʼ sanam bõskoe metatʼkoa," 
Judges9:2 “Sikemren sanam hoṛko kulikope onko lạgitʼ bhageakʼ do okaṭakʼ hoyokʼa- Jerubakʼalren eaegel hoponge disạm cakʼlaokoko hoyokʼ bhage hoyokʼa, se mitʼ hoṛ hoyokʼge bhage hoyokʼa? Alope hiṛińa ińhõ apeakʼ mãyãm ar jelren kangeạń.”" 
Judges9:3 Abimelekren mamottetʼtako do Sikemren hoṛko noako lạiyatʼko khan onko do Abimelek secʼ tahengeko kusiyena. Onkoko menkeda, Abimelek do aboren peṛakanae." 
Judges9:4 Ar onko do Bakʼal- Beritakʼ mundil khon eaegel goṭecʼ rupạko emadea. Onate Abimelek do bhạṅguạ ar bạṛicʼ hoṛkoe bhaṛaketʼkoa. Onko do uni soṅgeren hoṛko hoyena. 
Judges9:5 Uni do Ophrare acʼ apatakʼ oṛakʼte senkate acʼren eaegel boehako, metakʼme Jerubakʼalren sanam hoponko inạ mitʼ dhiri cetanregeye gocʼketʼkoa. Menkhan Jerubakʼalren joto khon huḍiń utạricʼ hopon Jotham do okoreye tahẽkanteye bańcaoena." 
Judges9:6 Ona tayom Sikem ar Bet-Miloren sanam hoṛko mitʼente Sikem reakʼ khunṭi ṭhen Elon dare aṛere senkate Abimelekko rajkedea. 
Judges9:7 Ar Jotham do noa kathako lạiyade khan uni do Gerisim buruteye rakapʼente ãṭ aṛaṅte hoṛkoe metatʼkoa, “Sikemren hoṛko, ińakʼ katha ańjompe, inạkhan Isor hõ apeakʼ kathae ańjoma." 
Judges9:8 Dareko do mitʼdin ako cetanre mitʼṭen rajko teṅgoyea menteko oḍok calaoena. Onko do jạitun dareko metadea, ‘am do aleren raj baṛe hoyokʼme.’" 
Judges9:9 Menkhan jạitun dare doe metatʼkoa, ‘ińakʼ oka sunumte Isor ar manwako manotokʼkan onako bạgikate cetʼ iń do sanam dareko cetanreń lewer kodorokʼa?" 
Judges9:10 Inạ tayom dareko do Loa dareko metadea, ‘am do aleren raj hoyokʼme.’" 
Judges9:11 Menkhan Loa dareye roṛ ruạṛkeda, ‘iń do ińakʼ bhage ar heṛem jo emokʼ baṅkate cetʼ sanam dareko cetanreń lewer kodorokʼa?’" 
Judges9:12 Inạ tayom dareko do darkha nạ̃ṛĩko metadea, ‘am do aleren raj hoyokʼme.’" 
Judges9:13 Menkhan darkha nạ̃ṛĩ hõe roṛ ruạṛkeda, ‘ińakʼ jo reakʼ oka rasate Isor ar manwako rạskạkʼkan ona baṅkate cetʼ iń do sanam dareko cetanreń lewer kodorokʼa?’" 
Judges9:14 Mucạtʼre joto dareko do jạnumanakʼ dareko metadea, ‘amge aleren raj baṛe hoyokʼme.’" 
Judges9:15 Unre jạnumanakʼ dare do onkoe metatʼkoa, ‘Aperen raj mente sạrigepe teṅgoyiń khan enḍekhan dela hijukʼte ińakʼ umulre asray hataope. Ar bape onkae khan enḍekhan jạnum jhạuạ khon seṅgel oḍok hijukʼte Lebanon reakʼ debdạru darekoe joma.’" 
Judges9:16 “Enḍekhan ańjompe, Abimelek raj benaokate ape do cetʼ biswạsteakʼ ar bhageakʼ kạmipe kạmi akada? Ape do cetʼ Jerubakʼal ar uniyakʼ gharońjrenko upạrte bhageakʼ ar oka lek reakʼ kan onape onka akada?" 
Judges9:17 Iń baba do acʼakʼ jiwi alaekate ape lạgitʼe lạṛhạilena ar Midiạnrenkoakʼ ti khone rukhiyạketʼpea. 
Judges9:18 Menkhan teheń ape do uniyakʼ gharońjrenko upạrtepe huletʼkana. Inạ mitʼ dhiri cetanre uniren eaegel hoponkope khũn akatʼkoa ar uniren kạ̃ṛmĩren hopon Abimelek do Sikemren hoṛko cetanre rajpe benao akadea, ente uni doe aperen peṛakana." 
Judges9:19 Menkhan teheń Jerubakʼal ar uni gharońjrenko lạgitʼ pạtiạr ar bhageakʼ reakʼpe kạmi akatʼ khan Abimelek do aperen rạskạwạnicʼe hoyokʼma ar ape hõ uniren rạskạwanko baṛe hoyokʼpe! 
Judges9:20 Menkhan bape onka akatʼ khan Abimelek bhitri khon seṅgel oḍokʼ hijukʼte apeko, metakʼme Sikemren ar Bet-Miloren hoṛkoe atarpea; metakʼme Sikemren ar Bet-Miloren hoṛko khon hõ seṅgel oḍok hijukʼte Abimeleke lo torojea.”" 
Judges9:21 Ona tayom Jotham do Ber ńutumanakʼ mitʼṭecʼ jaegateye dạṛkeda. Uni do acʼren boeha Abimelek botorte onḍege girobasokʼe ehopʼena. 
Judges9:22 Abimelek do pe bochor Israelko cetanre raje calaokeda. 
Judges9:23 Inạ tayom Isor do Abimelek ar Sikemren hoṛko talare mitʼṭen bạṛicʼ jiue kolkedea. Onate Sikemren hoṛko do Abimelek sãote bepạtiạrko kạmikeda. 
Judges9:24 Isorgeye nonkakeda jemon Jerubakʼalren eaegel hoponkoakʼ mãyãm cetanre oka behokakʼ hoyakan ona iạte onkoren boeha Abimelek cetanre ar gogocʼ kạmire okoeko gokʼṛokoko tahẽkan onko Sikemren hoṛko cetanre hala ruạṛokʼ. 
Judges9:25 Sikemren hoṛko do Abimelek upạrte buru cetanre thoṛa hoṛko dohoketʼkoa, ar onko do danaṅre tahẽkate ona horte calakʼkan hoṛko cetanreko luṭetʼ tahẽkana. Ar ona katha do Abimelek hõko baḍae ocokedea." 
Judges9:26 Onako dinre Ebedren hopon Gakʼal do acʼren boehako soṅgekate Sikemteye hecʼena ar Sikemren hoṛko do unireko pạtiạuena. 
Judges9:27 Onko do akoakʼ khetre senkate darkha joko lenkeda arko porobena. Onko do akoren debotawakʼ mundilte senkateko jom-nũkeda ar Abimelekko sarapadea. 
Judges9:28 Ebedren hopon Gakʼal doe menkeda, “Abimelek doe okoekante Sikemren hoṛ do uni gobolre bon tahena? Uni do cetʼ Jerubakʼalren hopon doe baṅkana? Ar Sebul do cetʼ uniren subedar doe baṅkana? Ape do bickom Sikemren apattetʼ Hamorren bõsko gobolre tahenpe. Cedakʼ abo do Abimelek gobolre bon tahena?" 
Judges9:29 Jodi hoṛko ińakʼ hukumko manao enḍekhan iń do Abimelekiń ocogea. Ariń menkea, ‘amren lạṛhại phạdante dela oḍok hijukʼme.’ ”" 
Judges9:30 Ebedren hopon Gakʼalakʼ ona katha Sikemren mukhiyạ Sebul do onae ańjomketʼ khan ạḍiye raṅgaoena. 
Judges9:31 Uni do hape hapete Abimelek niạ kathae baḍae ocokedea, “Ebedren hopon Gakʼal ar uniren boehako do Sikemre hecʼkate am upạrte hoṛkin uskuretʼkoa." 
Judges9:32 Onate am ar amren hoṛko do ạyupʼ jokhecʼ hecʼkate horre tãṛãkʼ akan tahenpe. 
Judges9:33 Ar setakʼ siń candoe rakabokʼ jokhecʼ am do nagraha upạrtem laha idikʼa. Ar Gakʼal ar uniren hoṛko do tinre am upạrteko oḍok hijukʼa unre am do oka cekaeyem menetʼkan onam onkaea.” 
Judges9:34 Onate Abimelek ar uniren sanam lạṛhại phạdko do ńindạ jokhecʼko oḍokente pon hạṭińteko hạṭińena ar Sikem ṭhenko oko tahẽyena. 
Judges9:35 Ebedren hopon Gakʼal do nagraha khon oḍokkate tinre phaṭok-duạr ṭhene teṅgo akan tahẽkana. Unre Abimelek ar uniren lạṛhại phạdko do oko akan jaega khonko oḍok hecʼena. 
Judges9:36 Gakʼal do onko ńelte Sebule metadea, “Ńelkom, buru cetan khon tinạkʼ hoṛko pheḍ hijukʼ kana.” Sebule roṛ ruạṛkeda, “Am do buru reakʼ umulkoge hoṛkom metakokana.”" 
Judges9:37 Menkhan Gakʼal do arhõe menkeda, “Ńelkom, usul utạrakʼ buru khon hoṛko pheḍ hijukʼkana, ar mitʼ dol do gonokkoakʼ dare secʼ khonko hijukʼkana.”" 
Judges9:38 Unre Sebul do uniye metadea, “Ńitokʼ do okayentama mocatem roṛletʼ maraṅ maraṅakʼ katha do? Amem menakada, ‘Abimelek doe cele kante uniyakʼ gobolre bon tahena? Noko hoṛko ma bacom puchạuletʼko. Ńitokʼ do oḍokokʼte onko sãote lạṛhạime.”" 
Judges9:39 Unre Gakʼal do Sikemren hoṛkoe ạyur idiketʼkote Abimelek sãoteye lạṛhạiyena. 
Judges9:40 Abimelek do Gakʼale khudạu idikedea, onate uni doe dạṛ pạnḍucʼkeda. Ar ńir paskaokʼ jokhecʼ uni dolren ḍher hoṛgeko ńẽtʼ ocoyente nagraha reakʼ phaṭokʼ hạbicʼ goṭa horko giḍi tahẽyena." 
Judges9:41 Ar Abimelek do Arumareye tahẽyena ar Sebul do Sikem khon Gakʼal ar uniren boehakoe laga oḍokketʼkoa. 
Judges9:42 Dosar hilokʼ Sikemren hoṛko do tinre bilạn ṭạnḍi secʼko oḍok calakʼkan tahẽkana unre ona sombat do Abimelekko baḍae ocokedea. 
Judges9:43 Khan Abimelek do acʼren hoṛko pe hạṭińteye hạṭińketʼkoa ar onko do bilạn ṭạnḍire tãṛãkʼ akaeko tahẽyena. Ar Nagraha khon hoṛko oḍokʼ hijukʼe ńelketʼko khan uni do onkoe ńẽtʼketʼkoa. 
Judges9:44 Abimelek ar uni dolren hoṛko do samaṅ secʼko ńir calaoente nagraha bolokʼ reakʼ horreko teṅgoyena. Ar bilạn ṭạnḍire okoeko tahẽkan onko eṭakʼ bar dol do onko cetanre jhãpko emkeda arko gocʼketʼkoa. 
Judges9:45 Goṭa dinko ńẽtʼketʼkote Abimelek do nagrahae hatkeda ar onḍenko hoṛkoe gocʼketʼkoa. Ona tayom nagrahae ḍahao maraoketʼte onare buluṅe chiṭiạuada. 
Judges9:46 Niạ sombat ańjomkate Sikem gaṛren hoṛko do El-Berit debotawakʼ mundil reakʼ bhitri oṛakʼreko boloyena. 
Judges9:47 Ar Abimelek do tinreye ańjomkeda, hoṛko do onḍe senkateko jarwa akana unre uni do acʼren hoṛkoante Salmon buruteye rakapʼena. Uni do ṭeṅgocʼe hataokeda ar dare khon mitʼṭecʼ ḍạre makʼ ạgukeda. Ona tayom acʼren hoṛkoe hukumatʼkoa, “Okań cekaketʼpe ńelkedeń ape hõ usạra onkaepe.”" 
Judges9:48  
Judges9:49 Onate sanamkoge dare khon ḍạrko makʼ ạguketʼte Abimelek tayomteko mohnḍayena. Ar ona tayom do ona bhitri oṛakʼ cetanreko ladekeda ar seṅgelko jeretʼada. Onate Sikem gaṛren sanam hoṛ doko atar cabayena. Onḍe do mitʼ hajar herel hoṛ ar maejiuko tahẽkana. 
Judges9:50 Inạ tayom Abimelek do Tebeste senkate onae hatkeda. 
Judges9:51 Nagraha bhitrire mitʼṭecʼ gaṛ tahẽkana; ar nagraharen sanam herel ar maejiu do onḍeko ńir okoyena. Onko do gaṛte bolokate onḍenakʼ duạrko siń esetʼketʼte chadteko rakapʼena. 
Judges9:52 Abimelek do ona gaṛ ṭhen senkate onae akromonkeda; ar gaṛre seṅgel jeretʼakʼ lạgitʼ gaṛ reakʼ duạr secʼe laha idiyena," 
Judges9:53 unre mitʼṭen maejiu do jante dhiri reakʼ cetanakʼ hĩse hataoketʼte Abimelekakʼ bohokʼreye giḍiwadea ar uniyakʼ bohokʼe paṛakʼketʼtaea. 
Judges9:54 Unre Abimelek do usạrate acʼakʼ khanḍa bhanḍa asenicʼ koṛae metadea, “Amakʼ tarwaṛe oḍokkate gojeńme jemon onko aloko men daṛeakʼ, ‘mitʼṭen maejiuakʼ tite uni doe gocʼ ocoakana mente.’ ” Ar onate uni koṛa do tarwaṛeteye phạṛikedea are gocʼena." 
Judges9:55 Abimeleke gocʼena menteko ńelkede khan Israelko do oṛakʼteko ruạṛ calaoena. 
Judges9:56 Abimelek do eaegel boehakoe gocʼletʼkote apattetʼ cetanre okae behokletʼ onkage Isor do uniyakʼ paona sạjạiye emkatʼtaea. 
Judges9:57 Sekemren hoṛko okaṭakʼko behokletʼ Isor do ona reakʼ paona sạjại onko hõe ematʼkoa. Ar nonkate Jerubakʼalren hopon Jothamakʼ sarap do uni cetanre paṛaoena. 
Judges10:1 Abimelek tayom Tola ńutuman Isakar gusṭiren mitʼṭen hoṛ do Israel hoponko rukhiyạko lạgitʼe hecʼena. Tola doe hoyokʼ kana Puaren hopon ar Dodoren do goṛomtetʼ koṛa. Ephrayim buru ṭoṭha reakʼ Semirre uni doe girobasokʼkan tahẽkana. 
Judges10:2 Uni do bargel pe bochor Israelkoakʼe bicạrketʼtakoa. Tayomte uni doe gocʼena ar Semirreko topake dea. 
Judges10:3 Tola tayom Gilead ṭoṭhare Jayir do bargel bar bochor Israelkoakʼe bicạrketʼtakoa. 
Judges10:4 Jayirren do pegel hoponko tahẽkantaea; ar onko do pegel gadhare decʼkateko dãṛã baṛaekan tahẽkana. Gilead reakʼ pegel ato do onkoakʼ gobolre tahẽkana. Teheń hạbicʼ ona atoko do Hawot-Jayirko metakʼ kana. 
Judges10:5 Ar Jayire gocʼen khan uni do Kamonreko topakadea. 
Judges10:6 Israel hoponko do arhõ Probhu Isorakʼ nońjorre oka bạṛicʼakʼkan onage kạmiko ehopʼena. Onko do Bakʼal debotako ar Astarot debiko ar Aramrenko, Sidonrenko, Moabrenko, Amonrenko ar Philisṭikoren debotako sewawakoko ehopʼena. Nonkate Israelko do Probhu Isorko bạgikedete ar bako sewawadea." 
Judges10:7 Ona iạte uni do onko cetanre edrete pit caṛhaoadea ar Philisṭiko ar Amonrenkoakʼ tireye jimạkatʼkoa. 
Judges10:8 Inạ bochor onko do Israelkoko lạhutʼ cabaketʼkoa. Onko do jordan purub secʼ Amorikoakʼ disạm Gileadre girobasokʼkan Israelko gel irạl bochor hạbicʼ kosṭoreko dohoketʼkoa. 
Judges10:9 Ar Amonrenko do Jihudạ, Benjamin ar Ephrayim gusṭiren hoṛko upạrte lạṛhại lạgitʼ jordan gaḍako paromkeda. Ar Israelko do ạḍitetʼ kosṭoreko paṛaoena." 
Judges10:10 Onko do Probhu Isor ṭhen rakʼateko menkeda, “Aleren Isor bạgikate sạrige ale do am upạrte ạḍile kại akada ente Bakʼal debotale sewawaekan tahẽkana.”" 
Judges10:11 Probhu Isor do Israelkoe roṛ ruạṛatʼkoa, “Misriko, Amoriko, Amonrenko ar Philisṭikoakʼ ti khon iń do cetʼ bạń bańcaoletʼpea?" 
Judges10:12 Tinre Sidonrenko, Amalekiko ar Maonirenkoakʼ santao iạte goṛo ńam lạgitʼ iń ṭhenpe rakʼkeda unre hõ onkoakʼ ti khoniń bańcaoletʼpea." 
Judges10:13 Menkhan ape do iń bạgikate debotakope sewawako kana, onate ar bạń bańcaopea." 
Judges10:14 Okoe debotakope bachaoan tahẽkan onko ṭhenge senkate ragpe. Onkoge muhinreko bańcaope ma.” 
Judges10:15 Menkhan Israelko do Probhu Isorko metadea, “Ale dole ghạṭ akada. Am okaṭakʼ bhagem hudisetʼ alere onage onkaeme baṛe, menkhan dayakate niạ dhao do rukhiyạleme.”" 
Judges10:16 Inạ tayom onko talare tinạkʼ debotako tahẽkan onko jotoko ocokʼ giḍikatʼkoa ar Probhu Isor sewawaeko ehopʼena. Israelkoakʼ kosṭo ńelte Probhu Isor do monre duke ńamkeda. 
Judges10:17 Inạ tayom Amonrenko do riạu mitʼkate lạṛhại calakʼ lạgitʼ Gileadre senkateko ḍerayena. Ona iạte Israelko hõko oḍokente Mispare senkateko ḍerayena. 
Judges10:18 Unre Gileadren mukhiyạko do akoreko mepenena, “Okoe hoṛ pạhilre Amonrenkoe ńẽtʼko unige Gileadren mạlike hoyokʼa.”" 
Judges11:1 Ona jokhecʼ Jiptha do lạṛhại bire tahẽkana. Menkhan uniren eṅgattetʼ do mitʼṭen kusumbiye tahẽkana ar uniren apattetʼakʼ ńutum do Gilead tahẽkana. 
Judges11:2 Gileadren bạhu do koṛa hoponkoe janamadea. Onko do harakate Jiptha noa menkateko laga ńirkedea, “Am do aleakʼ sompotti reakʼ ạidạri bam ńama, ente am do eṭakʼ maejiuren hopon kanam.”" 
Judges11:3 Onate Jiptha do acʼren boehako khone dạṛketʼte Tob disạmte senkate girobasokʼe ehopʼena. Onḍeko adom kharap hoṛ do uni beṛhaeteko jarwayena ar uni sãote gatekʼko ehopʼena. 
Judges11:4 Inạ thoṛa din tayom Amonrenko do Israelko upạrte tinre lạṛhại lạgitʼko oḍok hecʼena unre Gileadren murubbiko do Tob disạm khon Jiptha ạguiye lạgitʼko senena. 
Judges11:5  
Judges11:6 Onkoko menkeda, “Amonrenko sãote bon lạṛhạiya, onate dela hijukʼme ar aleren subedar hoyokʼme.”" 
Judges11:7 Jiptha do onkoe metatʼkoa, “Iń do cetʼ bape kurud akawạdińa ar iń babawakʼ oṛakʼ khon cetʼ bape laga oḍok akadińạ? Ar ńitokʼ do muhinrepe paṛao akante iń ṭhenpe hecʼakana?”" 
Judges11:8 Gileadren murubbiko do uniko metadea, “Menkhan ńitokʼ do am ṭhenle ruạṛ hecʼakana jemon ale sãotem senokʼte Amonrenko sãotem lạṛhại. Ar Gileadre girobasokʼkan sanamko cetanren mạlik hoyokʼme.”" 
Judges11:9 Jiptha doe roṛ ruạṛatʼkoa, “Amonrenko upạrte lạṛhại lạgitʼ ińpe ruạṛ idiyediń kana ar Probhu Isor hõ ińakʼ tire onkoe soprotketʼkoa; enḍekhan unre cetʼ iń do sạrige aperen mạlikiń hoyokʼa?”" 
Judges11:10 Gileadren murubbiko roṛ ruạṛadea, “Probhu Isorge aleren gohae hoyena, am okam menketʼ onagele onkaea.”" 
Judges11:11 Onate Jiptha do Gileadren murubbiko sãoteye senena ar hoṛko do akoren matha ar senaputiko hoe ocokedea. Uni do Mispare senkate Probhu Isor samaṅre onako kathae roṛkeda. 
Judges11:12 Inạ tayom Jiptha do hoṛ kolkate Amonren raje kulikedea, “Am ar iń talare nonkanakʼ cetʼ hoyakante am do ińakʼ disạm upạrtem oḍok hecʼakana?”" 
Judges11:13 Amonren raj do Jiptharen hoṛkoe metatʼkoa, “Israelko do Misor disạm khon oḍok hecʼkate jordan gaḍa aṛe aṛeteakʼ jaegako ar Arnon gaḍa khon Jabok gaḍa hạbicʼ ińakʼ sanam jaegako dokhol akada. Ona ńitokʼ mońj mońjte ruạṛkạtińme.”" 
Judges11:14 Jiptha do Amonren raj ṭhen arhõ hoṛ kolkateye roṛ gotʼkada, “Jipthaye meneda, Israelko do Moab se Amonrenkoakʼ disạm do bako dokhol akada." 
Judges11:15  
Judges11:16 Misor khon oḍokʼ hecʼ tayom Israelko do hahaṅkar ṭoṭha secʼte arakʼ jalapuri hạbicʼko senlena ar ona tayom do Kadesteko calaolena. 
Judges11:17 Ona tayom Israelko do Edomren raj ṭhenko roṛ gotʼkada, ‘amakʼ disạm talate calakʼ reakʼ hukum emaleme baṛe.’ Menkhan Edomren raj do ona katha bae luturada. Onko do Moabren raj ṭhen hõ hoṛko kolletʼkoa menkhan uni hõ bae rạjilena. Ar onatege Israelko do Kadesreko tahẽyena." 
Judges11:18 Ona tayom onko do hahaṅkar talate senkate Edom ar Moab disạm secʼteko ạcurente Moab reakʼ purub secʼte senkate Arnon gaḍa reakʼ eṭakʼ aṛereko ḍerayena. Menkhan Moab disạmte do bako bololena, ente Arnon gaḍage Moab reakʼ simạna tahẽkana." 
Judges11:19 Ona tayom Israelko do Amorikoren Sihon raj, okoe do Hesbon khon raje calaoetʼ tahẽkan, uni ṭhen hoṛ kolkateko roṛ gotʼkada, ‘aleakʼ disạmte senokʼ lạgitʼ amakʼ disạm talate sen ocoaleme baṛe.’" 
Judges11:20 Menkhan Sihon do Israelko bae pạtiạuatʼkote acʼakʼ disạm talate calakʼ reakʼ hukum bae ematʼkoa. Uni do acʼren sanam hoṛkoe jarwaketʼkoa ar Jahasreye ḍerayente Israelko upạrteye lạṛhạiyena. 
Judges11:21 Unre Israelkoren Probhu Isor do Israelkoakʼ tire Sihon ar uniren sanam hoṛkoe soprotkatʼkoa ar Israelko do onkoko bhagaoketʼkoa. Ar ona disạmreko girobasokʼkan sanam Amorikoakʼ jaega do Israelkoko hatkeda. 
Judges11:22 Onko do Arnon khon Jabok hạbicʼ ar hahaṅkar ṭoṭha khon jordan hạbicʼ Amorikoakʼ sanam jaegako hatkeda. 
Judges11:23 Israelkoren Probhu Isor do acʼren hoṛ Israelko samaṅ khon tinre Amorikoe laga oḍokketʼkoa unre ona ruạr hatao reakʼ do cetʼ amakʼ ạidạri menakʼa? 
Judges11:24 Amren Kemos debota okaṭakʼ ạidạriye emakawatʼme ona do cetʼ amakʼ ạidạrire bạnukʼa? Ṭhik onkage aleren Probhu Isor ale samaṅ khon okoeye laga ńir akatʼko onkoakʼ jaegagele ạidạri akawana. 
Judges11:25 Am do cetʼ Moabren raj Siphorren hopon Balak khon hõm bhagegea? Uni do tishõ Israelko sãote bae jhogṛalena se bae lạṛhạilena. 
Judges11:26 Teheń pe sae bochor Israelko do Hesbon ar Aroer nagraha ar ona aḍepase reakʼ ato ar Arnon gaḍa aṛe secʼteakʼ sanam atokorele girobasokʼ kana. Inạko dinre cedakʼ am do onako arhõ bam hatleda? 
Judges11:27 Niạko babotre iń do am upạrte cetʼge bạń behok akada, bickom iń upạrte lạṛhại lạgitʼem oḍok hecʼakante amgem behok akada. Bikʼcạricʼ Probhu Isorge ńitokʼ Israelko ar Amonrenko talareye bicạrma.”" 
Judges11:28 Menkhan Jipthawakʼ roṛ gotʼakʼ niạ sombatre Amonren raj do bae luturada. 
Judges11:29 Unre Probhu Isorren Jiu do Jiptha cetanreye hecʼena. Onate Jiptha do Gilead ar Manase ṭoṭha talate senkate Gilead reakʼ Mispateye calaoena ar onḍe khon Amonrenko birudteye laha idiyena. 
Judges11:30 Jiptha do niạ menkate Probhu Isor ṭhen mitʼṭecʼe manotketʼteye menkeda, “Ińakʼ tire Amonrenkom jimạleko khan Amonrenko sãote lạṛhạire jitạukate oṛakʼ iń ruạṛ hijukʼre daramiń lạgitʼ okoeye oḍok hijukʼ unige Probhu Isorrene hoyokʼa. Ar unige mitʼṭecʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ menteń samaṅea.”" 
Judges11:31  
Judges11:32 Inạ tayom Jiptha do Amonrenko sãote lạṛhại lạgitʼe oḍok senena ar Probhu Isor do uniyakʼ tire Amonrenkoe soprotʼketʼkoa. 
Judges11:33 Uni do Aroer khon Minni ṭhen Abel-Keramim hạbicʼ bargel nagraha ar atoren hoṛkoe ńẽtʼketʼkoa. Ar nonkate Israelko do Amonrenko akoakʼ gobolreko dohoketʼkoa. 
Judges11:34 Jiptha do tinre Mispare acʼakʼ oṛakʼteye ruạṛ hecʼena unre darame lạgitʼ okoeye oḍok hecʼen uni do acʼren hoponerageye tahẽkana. Uni do tobla ru rute ar enecʼateye hijukʼkan tahẽkana. Uni do Jiptharen sadher hoponerae tahẽkana. 
Judges11:35 Jiptha do acʼren hoponerae ńelkede khan acʼakʼ kicricʼe oṛecʼketʼteye menkeda, “Hae, hae, E biṭi tiń, am do cedakʼ sorbonasrem paṛaokedińa! Ạḍi muhinregem paṛao ocokedińa, ente iń do Probhu Isor ṭhen onkań manot dohoakatʼ ona do bạṅ rạputʼ daṛeakʼa.”" 
Judges11:36 Kuṛiye roṛ ruạṛkeda, “E baba, amakʼ mocatege Probhu Isor ṭhenem roṛ kại akatʼte amakʼ katha lekage ińre baṛe kạmime. Ente Probhu Isor do amren bạiri Amonrenko cetanre halae reakʼe emakatʼmea.”" 
Judges11:37 Ona tayom uniye menkeda, “Menkhan ińakʼ mitʼṭecʼ nehõr dohoytińme. Iń do gidrạren eṅgat bạń hoedaṛeakʼa; onate gate kuṛiko sãote burukore senkate bar cando hạbicʼ rakʼ homor ocowạńme.”" 
Judges11:38 Jiptha doe menkeda, “E biṭi, do calakʼme.” Ar noa menkate uni do bar cando lạgitʼe bidạkadea. Unre uni ar eṭakʼ kuṛiko do burukore ạcur baṛae tulucʼ rakʼ homorko ehopʼena, ente gidrạren eṅgat do ar tishõ bae hoedaṛeakʼa." 
Judges11:39 Ado bar cando paromen khan uni do acʼ apattetʼ ṭhene ruạṛ hecʼena. Ar Jiptha do Probhu Isor ṭhen okae manotletʼ onkage acʼren hoponera cetanreye kạmikeda. Ar kuṛi do kũạri tahenregeye gocʼena. Niạ ghoṭna khon Israelko talare mitʼṭecʼ niạm ehopʼena. 
Judges11:40 Gilead Jiptharen hoponerawakʼ katha disạite homor halaṅ lạgitʼ Israelren kuṛiko do jao bochor pon din lạgitʼ oṛakʼ khonko oḍok calakʼkan tahẽkana. 
Judges12:1 Tayomte Ephrayim gusṭiren hoṛko do akoren lạṛhại phạdko hohowatʼkote gaḍa paromkate Saphonteko calaoena. Onḍe onko do Jipthako metadea, “Amonrenko sãote lạṛhại lạgitʼ cedakʼ bam hohowatʼlea? Ale do am sudhạ amakʼ oṛakʼle jeretʼ giḍikakʼa.”" 
Judges12:2 Jiptha do roṛ ruạṛatʼkoteye metatʼkoa, “Ińren hoṛkoante Amonren hoponko tulucʼ lạṛhạire bestoń tahẽkana. Iń doń hohowatʼpe tahẽkangea menkhan onkoakʼ ti khon do bape rukhiyạledeńa." 
Judges12:3 Iń doń ńelkeda ape do bape goṛowạńkana onate jiwi cuputʼkate Amonrenko sãote lạṛhại lạgitʼ iń oḍok calaoena ar Probhu Isor do onko cetanreye jitạu ocokedińa. Menkhan ńitokʼ ape do cedakʼ iń tulucʼ lạṛhại lạgitʼpe hecʼakana?” 
Judges12:4 Jiptha do unre Gileadren sanam hoṛe hoho jarwaketʼkote Ephrayimrenko upạrteye lạṛhạiyena, ente Ephrayim gusṭiren hoṛko menleda, “E Gileadrenko, ape do Ephrayim ar Manase gusṭi bạgiyakʼ hoṛko kanape.” Ona lạṛhạire Gileadrenko do onkoko bhagaoketʼkoa." 
Judges12:5 Onate Gileadrenko do Jordan gaḍa reakʼ oka jaegare taṛamte paromokʼ ar Ephrayim ṭoṭha secʼ senokʼ jaegakoko hatkeda. Ar Ephrayim gusṭiren sarecʼ jãhãe hoṛge tinreko menetʼ tahẽkana, “Parom ocoạńme,” Unre Gileadren hoṛko do uniko kuliyede tahẽkana, “Am do cetʼ Ephrayim hoṛ kanam?” Uni doe roṛ ruạṛetʼ tahẽkana, “Baṅa,”" 
Judges12:6 Enḍekhan onkoko menetʼ tahẽkana, “Bhagegea, tobe mase menme, ‘Sibboleth.’ ” Onate uni do katha ṭhik leka bae roṛ daṛeakʼteye mena, “Chiboleth, ” Ar onate sapʼkate uni do jordan gaḍa reakʼ taṛam paromokʼkan jaegaregeko gojekan tahẽkana. Nonkate unre pongel bar hajar Ephrayimko gocʼketʼkoa." 
Judges12:7 Gileadren Jiptha do turui bochor Israelkoakʼe bicạrketʼtakoa. Ar uniye gocʼen khan uni do Gilead reakʼ mitʼṭecʼ atoreko topakedea. 
Judges12:8 Jiptha tayom Bethlehem atoren Ibsan do Israelkoren bikʼcạricʼe hoyena. 
Judges12:9 Uniren do pegel koṛa hopon ar pegel kuṛi hoponko tahẽkana. Uni do acʼ bõsrenko bahreren hoṛko tulucʼ acʼren hoponerakoe baplaketʼkoa ar acʼren hoponko lạgitʼ pegel bạhuko hõe ạguketʼkoa. Ibsan do eae bochor Israelkoren bikʼcạricʼe tahẽkana. 
Judges12:10 Ibsane gocʼen khan uni do Bethlehemreko topakedea. 
Judges12:11 Ibsan tayom do Sebulon gusṭiren Eylon do gel bochor Israelkoe bicạrketʼkoa. 
Judges12:12 Ar uniye gocʼen khan Sebulon ṭoṭha reakʼ Aijalonre uniko topakadea. 
Judges12:13 Eylon tayom Pirathon Hilelren hopon Adbon do Israelkoren cakʼlaoicʼe hoyena. 
Judges12:14 Uniren do pongel hopon ar pegel goṛomtetʼ koṛako tahẽkana. Onko do eaegel gadhakoreko decʼ baṛaekan tahẽkana. Ar Adbon do irạl bochor Israelkoakʼe bicạrketʼtakoa. 
Judges12:15 Ar uniye gocʼen khan Amalekikoakʼ buru ṭoṭhare Ephrayim reakʼ Pirathonreko topakadea. 
Judges13:1 Israel hoponko do Probhu Isorakʼ nońjorre oka bạṛicʼakʼkan onage kạmiko ehopʼena. Onate Probhu Isor do pongel bochor hạbicʼ Philisṭikoakʼ gobolreye dohokatʼkoa. 
Judges13:2 Onako dinre Sora atoren Manoho ńutuman Dan gusṭiren mitʼṭen hoṛe tahẽkana. Uniren oṛakʼ hoṛ do bạńjhigeye tahẽkante cele gidrạge bako tahẽkantaea. 
Judges13:3 Probhu Isorren goḍet do uniren bạhu ṭhen ńel ocoyenteye menkeda, “Bạńjhigetem gidrạge bako hoyakantama, menkhan am dom bhạrti hoṛmokʼa ar mitʼṭen koṛa hoponem janamea." 
Judges13:4 Am do sontor akae tahenme jemon darkha rasa se jãhãn bubulakʼ se chutakʼ jãhãnakʼge alom joma. 
Judges13:5 Ar okoe gidrạm janame uni do tishõ alom hoyo poṭorea, ente uni do janam khonge Isor ńutumte nạsri ye hoyokʼa. Uni do Philisṭikoakʼ ti khon Israelkoe bańcaokoa.”" 
Judges13:6 Unre maejiu do jãwãetetʼ ṭhen senkateye menkeda, “Isorren mitʼṭen hoṛ do iń ṭhene hecʼlena. Isorren goḍet lekage uniyakʼ muṭhạn do tahẽkana ạḍitetʼ botorge. Ar oka khone hecʼena ona do bạń kuli ledea ar uni hõ acʼakʼ ńutum do bae lạiyạdińa." 
Judges13:7 Uni doe metadińạ, ‘am dom bhạrti hoṛmokʼa ar amren do mitʼṭen koṛa gidrại hoyokʼtama. Onate am do ńit khon darkha rasa se jãhãn bubulakʼ se jãhãn chutakʼ jinisko alom joma, ente janam khon gujukʼ hạbicʼ uni do Isor ńutumte nạsriye hoyokʼa.’ ”" 
Judges13:8 Niạ katha ańjomkate Manoho do Probhu Isor ṭhen niạ menkateye koekeda, “E Probhu Isor, nehõrokʼ kạnạń Isorren okoeṭakʼ hoṛ do ạliń ṭhenem kollede, uni do arhõ jemone hijukʼ ar okoeṭakʼ gidrại janamokʼ uni lạgitʼ cetʼ cekae jaruṛa ona jemone sikhạuliń.”" 
Judges13:9 Isor do Manohowakʼ koejoṅe ańjomketʼtaea ar Isorren goḍet do arhõ uni maejiu ṭhene hecʼena. Unre uni do khetreye duṛupʼakan tahẽkana, ar unre acʼren jãwãetetʼ do onḍe bae tahẽkana." 
Judges13:10 Onate uni maejiu do usạra senkate acʼren jãwãetetʼe metadea, “Enhilokʼ okoeṭakʼ hoṛ iń ṭhene ńel ocolen uniye hecʼakana.”" 
Judges13:11 Niạ katha ańjomkate Manoh doe beretʼena ar bạhutetʼ sãote uni hoṛ ṭhen senkateye metadea, “Ińren oṛakʼ hoṛ sãote okoeye galmaraoletʼ uni do cetʼ am kangeam?” Uniye menkeda, “Hẽ, uni kangeạń.”" 
Judges13:12 Manoho do uniye kulikedea, “Amakʼ kathako tinre purạukʼa unre gidrạ do cetʼlekan jione khemaoa ar uni do cetʼe kạmiya?”" 
Judges13:13 Probhu Isorren goḍete roṛ ruạṛkeda, “Amren bạhu okań men akawade ona reakʼ jotowakʼge jemon joton salakʼe manao." 
Judges13:14 Darkha rasa khon oka hoyokʼ ona reakʼ cetʼge uni do bae jom ńũ daṛeakʼa. Darkha rasa se jãhãn bubulakʼ se jãhãn chutakʼ cetʼge bae jom daṛeakʼa. Ar okaṭakʼ iń hukum akawade ona mitʼke mitʼ manao hoyokʼtaea.” 
Judges13:15 Unre Manoho do Probhu Isorren goḍete metadea, “Merom boda hoponakʼ jel isinkate ạuriliń ạguam hạbicʼ; am do thoṛa ghạṛicʼ tahẽ hataṛokʼme.”" 
Judges13:16 Probhu Isorren goḍete roṛ ruạṛkeda, “Iń ben sapʼ doholiń khan hõ abenakʼ jãhãn jomakʼ do bạń joma. Menkhan jeredokʼ samaṅokʼakʼ samaṅ ben menetʼ khan ona do Probhu Isor ńutumtege onkae ben.” Uni do Probhu Isorren goḍete tahẽkan Manoho do ona bae bujhạu daṛeada." 
Judges13:17 Onate Manoho do Probhu Isorren goḍete kulikedea, “Amakʼ ńutum do cetʼtam? Ente amakʼ katha purạukʼre ạliń do amliń manotmea.”" 
Judges13:18 Uniye menkeda, “Ńutum do cedakʼem kuliyediń kana? Ińakʼ ńutum do okoege bako bujhạu daṛeakʼa.”" 
Judges13:19 Manoho do unre mitʼṭen merom boda ar uni sãote anaj samaṅokʼ jinisko ạgukate Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ dhiri cetanreye samaṅkeda. Ar Probhu Isorren goḍet do unre mitʼṭecʼ hahaṛawakʼe kạmikeda, ar Manoho ar uniren bạhuttetʼ do onakin ńeletʼkan tahẽkana." 
Judges13:20 Seṅgel reakʼ lepʼ tinre pinḍ khon cetante serma secʼ rakabokʼkan tahẽkana unre Probhu Isorren goḍet do ona lepʼ seṅgelte coṭteye rakapʼ calaoena. Ar noa ńelte Manoho ar uniren bạhuttetʼ do otrekin ombakʼ hapeyena," 
Judges13:21 ar Manoho do unreye bujhạukeda, uni do Probhu Isorren goḍete tahẽkana mente. Ar Probhu Isorren goḍet do unkin ṭhen ar bae ńel ocolena." 
Judges13:22 Unre Manoho ar uniren bạhuttetʼkin menkeda, “Alaṅ do Isorlaṅ ńelkedea, ar khạṭige laṅ gujukʼa.”" 
Judges13:23 Menkhan uniren bạhuttetʼe menkeda, “Probhu Isor do alaṅ gocʼlaṅ reakʼ monsubạge tahẽlentae khan alaṅakʼ tite jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar anaj samaṅokʼakʼ do bae ataṅkea, se noako hõ bae ńel ocokelaṅa, se niạko katha hõ bae jạhirkelaṅa.”" 
Judges13:24 Tayomte maejiuren do mitʼṭen koṛa hopone hoyena ar uniyakʼ ńutum do Samsone dohoketʼtaea. Samson doe hara idiyena ar Isor do uniye bhoradea. 
Judges13:25 Samson do tinre Sora ar Estaol tala reakʼ Mahan-dan ńutumanakʼ mitʼṭecʼ jaegareye tahẽkana unre Probhu Isorren Jiu do uniye uskurkedea. 
Judges14:1 Samson do Timnạteye senena, ar onḍe mitʼṭen Philisṭikoren kuṛiye kusiyadea." 
Judges14:2 Onḍe khon ruạṛ hecʼkate uni do acʼren go-babae metatʼkinạ, “Iń do Timnạre mitʼṭen Philisṭi kuṛiń ńel ạguakadea; uni sãotege baplakạń ben.”" 
Judges14:3 Uniren eṅgat apatkin menkeda, “Aboren peṛako se aboren jạtrenko talare cetʼ jãhãn kuṛi do bạnukʼkoa, ar baplakʼ lạgitʼ begor khatna akan Philisṭiko ṭhenem calakʼkana?” Menkhan Samson do apattetʼe metadea, “Baṅa baba, iń lạgitʼ do unige ạguiye ben. Iń do uniregeń kusi akana.”" 
Judges14:4 Uniren eṅgat apat do Probhu Isor khonge hoyakan ona do bạkin bujhạu daṛeada, ente uni do Philisṭiko upạrte lạṛhại lạgitʼ mitʼṭecʼ ạte ńam baṛayetʼ tahẽkana. Onako dinre Philisṭiko do Israelko cetanre mạlikiko calaoetʼ tahẽkana." 
Judges14:5 Tayomte Samson do acʼren go-baba sãote Timnạteye senena. Ar Timnạ reakʼ darkha bagwan ṭhene seṭeren khan mitʼṭen dhạcri kul do hạnḍrạuate Samson secʼe laha hecʼena. 
Judges14:6 Unre Probhu Isorren jiu do uni cetanreye decʼena, ar onate eken tite merom hopon leka uni dhạcri kule or cirạkedea. Menkhan okae cekaketʼ ona do acʼren eṅgat apat hõ bae baḍae ocoletʼkinạ." 
Judges14:7 Tayomte uni do kuṛi ṭhen senkate uni sãoteye galmarokeda ar kuṛi hõ uniye kusiyadea. 
Judges14:8 Inạ thoṛa din tayom uni kuṛi baplaye lạgitʼ Timnạteye calaoena. Ar calakʼ jokhecʼ uni dhạcri kulakʼ jaṅko ńela mente onteye ạcurena. Uni do dhạcri kulakʼ pańjra jaṅre dumur chata ar onare rasa hõe ńamkeda. 
Judges14:9 Uni do dumure jhõṛaketʼkote rasa hataokate ona jom jomteye calaoena. Ona tayom uni do eṅgat ar apat ṭhen senkate unkin hõ ona rasae ematʼkinte unkin hõkin jomkeda. Menkhan dhạcri kulakʼ pańjra jaṅ khon ona rasae ạgu akatʼ ona do bae lạiyatʼkinạ. 
Judges14:10 Ar Samsonren apattetʼ do uni kuṛi ńele lạgitʼe senena. Unre Samson do onḍe mitʼṭecʼ bhoj reakʼe bebostakeda ente jãwãe koṛa doko onkayetʼ tahẽkana. 
Judges14:11 Samson onḍeye seṭeren khan Philisṭiko do soṅgeae lạgitʼ pe gel koṛakoko ńamadea. 
Judges14:12 Samson do onko sãotenkoe metatʼkoa, “Mitʼṭecʼ iń kudum apea. Ar ape do bhoj reakʼ niạ eae din bhitrire noa reakʼpe roṛ ruạṛ daṛeạń khan iń do pe gel mĩhĩ musnạ oyonakʼ ar pe gel goṭecʼ kicricʼ iń emapea." 
Judges14:13 Ar bape lại daṛeạń khan ape do pe gel mĩhĩ musnạ reakʼ oyonakʼ ar pe gel goṭecʼ kicricʼ ińpe imạńa.” Onkoko menkeda, “Amakʼ kudum lạime, onale ańjoma.”" 
Judges14:14 Samsone menkeda, “Jojomicʼ khon do jomakʼ hecʼena, ar daṛeanicʼ khon do heṛemakʼge.” Onko do pe din hạbicʼ noa kudum reakʼ roṛ ruạṛ bako daṛeada." 
Judges14:15 Ar eae din hilokʼ onko do senkate Samsonren bạhuko metadea, “Amren jãwãeyem mạluṅea ar niạ kudum reakʼ manetetʼem lạiyaleya. Ar baṅkhan am ar amakʼ gharońjren sanamko seṅgeltele ḍahao maraopea. Ar ale do cetʼ reṅgecʼ ocole lạgitʼ nonḍem neota akatʼlea?”" 
Judges14:16 Samsonren bạhu do unre Samson ṭhen rakʼ rakʼteye menkeda, “Am dom kurudạńkana, ar bam dulạṛedińa. Am do ińren hoṛko mitʼṭecʼem kudum akawatʼkoa menkhan ona reakʼ mane do iń hõ bam lạiyạdińạ.” Samsone roṛ ruạṛkeda, “Ińren go-baba hõ ona reakʼ mane do bạń lại akatʼkinạ, enḍekhan am do cedakʼ iń lạiyama?”" 
Judges14:17 Bhoj reakʼ mucạtʼ din hạbicʼ acʼren bạhu doe rakʼkeda. Ar eae din hilokʼ Samson do acʼren bạhu onae lạiyadea, ente uni doe ạṛis caba akade tahẽkana. Ar unre acʼren bạhu do ona reakʼ manetetʼ acʼren hoṛkoe lạiyatʼkoa." 
Judges14:18 Eae din hilokʼ cando ạuriye hạsurokʼre atoren onko hoṛ do Samsonko metadea, “Dumur rasa khon do ar cetʼ heṛema? Ar dhạcri kul khon do okoeye daṛeana?” Samson do onkoe metatʼkoa, “Ińren phẽṭaṛte bape sile khan ińakʼ kudum reakʼ mane do ohogepe lại daṛelea.”" 
Judges14:19 Inạ tayom Probhu Isorren jiu do purạ daṛete Samson cetanreye hecʼena. Ar uni do Askilonte senkate onḍenko pe gel hoṛe gocʼketʼkoa ar onkoakʼ jotowakʼe luṭketʼtakoa ar onkoakʼ kicricʼ ạgukate okoe acʼakʼ kudum reakʼ manetetʼko lạiletʼ onkoe ematʼkoa. Ona tayom uni do edrete acʼren apatakʼ oṛakʼteye calaoena. 
Judges14:20 Unre acʼren soṅgetenko modre uniren mitʼṭen gate do uniren bạhuko goṅadea. 
Judges15:1 Guhum gegetʼ okte Samson do mitʼṭen merom hoponante acʼren bạhu tulucʼ ńapamokʼ lạgitʼe senena. Uniye menkeda, “Iń do bhitrite ińren bạhu ṭheniń calakʼ kana.” Menkhan kuṛiren apattetʼ do bhitrite bae bolo ocoadea." 
Judges15:2 Uniren apattetʼe menkeda, “Iń doń hudiskeda, uni dom hirkhạwae kana, ar onate iń do amren gateakʼ tireń jimạ akadea. Uniren huḍińicʼ boeha kuṛi do uni khon hõe cehragea; uni bodolte am do huḍińicʼge hataoem.”" 
Judges15:3 Unre Samson do onkoe metatʼkoa. “Ńitokʼ do Philisṭikoakʼ iń lokshan daṛeatakoa, ar onate jãhãn dos do baṅ hoyokʼtińạ." 
Judges15:4 Noa menkate uni do bahrete oḍok senkate pe sae toyoye sapʼketʼkoa ar mimitʼ joṛa toyokoakʼ canḍbol canḍbole tolmitʼketʼ takote talare mitʼṭecʼkate mosale tolatʼkoa. 
Judges15:5 Ona tayom do mosalre seṅgele lagaoatʼte Philisṭikoakʼ khet reakʼ phosol talareye aṛakʼkatʼkoa. Nonkate uni do onkoakʼ tolakʼ ạṭi ar phosolko ar onkoakʼ jạitun bagwankoe jeretʼ poṭorketʼtakoa. 
Judges15:6 “Philisṭiko do tinreko kuliyana, “Okoe noa doe kạmi akada?” Unreko lại ocoyena, “Timnại hoṛren jãwãe koṛa Samson do noae kạmi akada, ente uniren hõńhartetʼ do Samsonren bạhu hataokate uniren gateakʼ tireye jimạ akadea.” Onate Israelko do senkate Samsonren bạhu ar uniren hońhartetʼ seṅgelreko atar giḍikatʼkinạ." 
Judges15:7 Unre Samson do onkoe metatʼkoa, “Apeakʼ noa kạmi cetanre ạuriń halae hạbicʼ iń do bạń thirokʼa.”" 
Judges15:8 Niạ menkate ạḍi bạṛicʼe hạnketʼkoa ar ḍher hoṛgeye gocʼketʼkoa. Ona tayom uni do senkate Etam reakʼ huṭupʼ dhiri ciritʼreye tahẽyena. 
Judges15:9 Philisṭiko do unre Jihudạ ṭoṭhare senkateko ḍerayena ar Lehiko gheraokeda. 
Judges15:10 Jihudạren hoṛko kuliyana, “Cedakʼ ale upạrtepe rakapʼ hecʼakana? ” Onkoko roṛ ruạṛkeda, “Samson tolkate idiye lạgitʼ nonḍele hecʼakana. Ar ale cetanre okae ceka akatʼ ale hõ uni cetanrele onkaea.”" 
Judges15:11 Unre Jihudạren pe hajar hoṛ do Etam dhiri huṭupʼ reakʼ ciritʼ ṭhen senkate Samsonko metadea, “Philisṭikoko bicạretʼ bon kan ona do cetʼ bam baḍaekana? Alere noa do cetʼem ceka akatʼa? ” Samsone roṛ ruạṛatʼkoa, “Ińre okako ceka akatʼ iń hõ onko cetanreń onka akada.”" 
Judges15:12 Onko do uniko metadea, “Ale do am tolkate Philisṭikoakʼ tire jimạkam lạgitʼle hecʼakana.” Samsone menkeda, “Enḍekhan kiriạwạńpe, bape gojeńa mente.”" 
Judges15:13 Onkoko roṛ ruạṛadea, “Bale onkamea. Ale do eken tolkate onkoakʼ tirele jimạkama; ar sạrige bale gocʼmea.” Noa menkate onko do barea nãwã baberte uniko tolkedete buru khonko idikedea." 
Judges15:14 Uni do tinre Lehi ṭhene seṭerena unre Philisṭiko do hohowate uni secʼ hijukʼko ehopʼena. Unre Probhu Isorren goḍet do purạ daṛete uni cetanreye hecʼena. Onate uniyakʼ ti reakʼ baberko do lo busupʼ leka hoyena ar uniyakʼ ti do raṛayentaea. 
Judges15:15 Unre uni do gadhawakʼ berel jambeye hataokeda ar onate mitʼ hajar hoṛe gocʼketʼkoa. 
Judges15:16 Ar Samson doe menkeda, Mitʼṭen gadhawakʼ jambete lade mude hoṛ, mitʼṭen gadhawakʼ jambetege hajar hoṛkoń gocʼketʼkoa.”" 
Judges15:17 Uni do noa menkate ona jambeye giḍikada. Ar ona jaega reakʼ ńutum do Ramat-lehiye metatʼa (Ona reakʼ mane do “Jambe-buru”). 
Judges15:18 Inạ tayom Samson do ạḍi ãṭ tetaṅkedea. Uni do Probhu Isor ṭhene koeketʼteye menkeda, “Am do amren gutim jitạu ocoakadea. Ar ńitokʼ do tetaṅteń gujukʼte cetʼ bin khatna akan hoṛkoakʼ tirem paṛao ocoyińa?”" 
Judges15:19 Unre Isor do Lehire mitʼṭen ghaḍlakʼe paṛakʼ ocoketʼte ona khon dakʼ oḍok hecʼena. Ar ona dakʼe ńũketʼ khan Samson do daṛe ńamketʼteye cerṭha ruạṛena. Onate ona jharna reakʼ ńutum do Enhakkore dohokeda (Ona reakʼ mane do “Koejoṅ kạnicʼ reakʼ jharna”). Ar jharna do ńit hõ Lehire menakʼgea. 
Judges15:20 Philisṭiko oktere Samson do bargel bochor Israelkoakʼe bicạrketʼtakoa. 
Judges16:1 Mitʼdin Samson do Gasate senkate mitʼṭen kusumbi kuṛiye ńelkedea ar uni ṭhene boloyena. 
Judges16:2 Gasaren hoṛko do Samson onḍeye sen akana menteko ańjomketʼ khan ona jaegako gherao ạcurkeda ar goṭa ńindạ nagraha reakʼ phaṭok duạr ṭhen uni lạgitʼko tãṛãkʼ tahẽyena. Ar onko do ńindạ jokhecʼ thir hapeko tahẽyenteko menkeda, “Setakʼlen khange uni dobon gojea.”" 
Judges16:3 Menkhan Samson do onḍe eken tala ńindạ hạbicʼe giticʼena. Ar ona tayom do beretʼkate hurkạṛ sudhạ banar khunṭi ar kapaṭkine pạṭupʼ totʼkeda. Ar onako acʼakʼ tarenreye gokʼketʼte Hebron samaṅ reakʼ buruteye rakapʼ calaoena. 
Judges16:4 Tayomte Sorek buru nalaren mitʼṭen maejiure Samsonakʼ mon do gaḍaoentaea. Uni kuṛiyakʼ ńutum do Dolila tahẽkana. 
Judges16:5 Philisṭikoren disạm cakʼlaoyicʼ do uni maejiu ṭhen senkateye menkeda, “Samsonakʼ noa maraṅ daṛe do cetʼre menakʼtaea ar cetʼ lekate uni dole tol daṛekea jemonle koboj daṛeae. Onate ale mimitʼko do gelpe keji barsae gram kate rupạle emama." 
Judges16:6 “Noa katha ańjomkate Dolila do Samsone metadea, “Amakʼ noa maraṅ daṛe do cetʼre menakʼa ar cetʼte tollem khanem kạbu daṛekokʼa.”" 
Judges16:7 Samsone roṛ ruạṛkeda, “Akʼ reakʼ eae goṭecʼ berel tãtte jãhãegeye tolliń khan iń do eṭakʼ jãhãe hoṛ leka daṛe hoyokʼtińạ.”" 
Judges16:8 Philisṭiren disạm cakʼlaoicʼ do unre onkanakʼ eae goṭecʼ nãwã tãt Dolilae emadea. Ar onate uni do Samsone tolkedea. 
Judges16:9 Unre thoṛagan hoṛ do uniyakʼ oṛakʼ bhitriregeko tãṛãkʼ akan tahẽkana. Dolila do Samson hohowadeteye metadea, “E Samson, Philisṭiko do am sapʼme lạgitʼko hecʼakana.” Onate uni do busupʼ baber leka onako phaṭ phuṭe topakʼkeda. Nonkate uniyakʼ daṛe cetʼre menakʼtae ona do danaṅrege tahẽyena." 
Judges16:10 Unre Dolila do Samsone metadea, “Am do bokam benaokedińa, ar iń ṭhen eṛem roṛakada. Niạ dhao do ṭhikte lạiyạńme cetʼte am do tol daṛekokʼa?”" 
Judges16:11 Samsone menkeda, “Tisge baṅ beohar akan nonkan barahite jãhãe ińe tolliń khan enḍekhan iń do jãhãe eṭakʼ hoṛko lekań hoyokʼa.”" 
Judges16:12 Unre Dolila do nãwã barahikote Samsone tolkedea. Ar thoṛa hoṛ do oṛakʼ bhitrire tãṛãkʼ akaeko tahẽkana. Dolilae menkeda, “E Samson, Philisṭiko do tolme lạgitʼko hecʼakana.” Menkhan Samson do sutạm leka onako barahiye topakʼ giḍikada." 
Judges16:13 Dolila do unreye roṛ ruạṛketʼteye menkeda, “Ńit hạbicʼ hõ iń ṭhen eṛekatham roṛketʼte bokam benao akadińạ. Cetʼ tem tol oco daṛekokʼa ona ṭhikte lạiyạńme.” Samsone roṛ ruạṛkeda, “Ińakʼ bohokʼ reakʼ eae goṭecʼ jaṭa upʼ otor sutạmrem teń seletʼletiń khan ar bhańj khunṭi sãotem tol uricʼ lekhange ińakʼ daṛe do ńurokʼa ar ne hoṛ lekageń hoyokʼa." 
Judges16:14 Unre Dolila do uniyakʼ eae goṭecʼ jaṭa upʼ otor sutạmreye tiń mitʼketʼte bhańj khunṭi sãoteye tolketʼteye menkeda, “E Samson, Philisṭiko do sapʼme lạgitʼko hecʼ akana.” Unre Samson do jạpitʼ khone beretʼente bhańj khunṭi do otor sutạm sudhại or totʼkeda." 
Judges16:15 Onate Dolila do uniye metadea, “Cekatem meneda, ińem dulạṛedińa mente? Amakʼ mon do ińre bạnukʼtama. Niạ ghalokʼ pe dhao bokam benaokedińa. Ar amakʼ noa maraṅ daṛe cetʼre menakʼtama ona do bam baḍae ocoledińa.”" 
Judges16:16 Nonkage Dolila do din hilokʼe ạṛis cabakede khan, uni doe ạṛisena." 
Judges16:17 Onate Samson do joto katha uniye lạiyadea. Samsone menkeda, “Ińakʼ bohokʼre tisge holatʼ do baṅ calao akana. Janam khonge iń do Isor ńutumte mitʼṭen nạsri hoṛ kạnạń. Ińiń hoyo poṭorlen khange ińakʼ daṛe do iń khon ocogokʼa. Ar onate iń do eṭakʼ jãhãe hoṛ leka daṛe hoyokʼtińạ.”" 
Judges16:18 Dolila do tinreye bujhạukeda, uniyakʼ mon reakʼ joto kathae lại akadea mente unre uni do Philisṭiren disạm cakʼlaoyicʼ ṭhen kathae roṛ gotʼkada, “Ape do ar mitʼ dhao dela hijukʼpe. Uni do mon reakʼ joto kathae lại akadińạ.” Onate Philisṭiren disạm cakʼlaoko do soṅgete rupạko ạgu darakeda." 
Judges16:19 Dolila do acʼakʼ hoborre Samsone jạpitʼ ocokedea ar uniyakʼ eae goṭecʼ jaṭa upʼ hoyo poṭortae lạgitʼ mitʼṭen hoṛe hohowadea. Nonkate uni do santaoeye ehopʼkeda ar uniyakʼ daṛe hõ oḍok calaoentaea. 
Judges16:20 Ona tayom Dolila doe metadea, “E Samson, Philisṭiko do am sapʼme lạgitʼko hecʼakana.” Samson do jạpitʼ khon ebhenkateye hudiskeda, lahate lekage irci giḍikate bahreteye oḍok calakʼa mente. Menkhan bae baḍaekan tahẽkana, Probhu Isor do uniye bạgi giḍi akadea mente." 
Judges16:21 Unre Philisṭiko do uniko sapʼkedete uniyakʼ banar mẽtʼko hoṭor totʼketʼtaea ar Gasateko idikedea. Onko do pitạl reakʼ sikṛiteko tolkadea ar hajot khanare idikate jante riritʼ kạmireko dhurạukedea. 
Judges16:22 Menkhan uniyakʼ bohokʼ reakʼ upʼ do hoyo poṭor tayom arhõ janam rakabokʼ ehopʼena. 
Judges16:23 Inạ tayom Philisṭikoren disạm cakʼlaoko do akoren debota Dagon ạḍi okocʼ dãṛẽ teṅgenae lạgitʼ ar rạskạkʼ lạgitʼ mitʼ ṭhenko jarwayena. Onkoko menkeda, “Aboren Isor do aboakʼ tire aboren bạiri Samsone jimạ akadea.”" 
Judges16:24 Ar hoṛko hõ Samson ńelkate noa katha menkate akoren Debota sarhaoate memenko ehopʼena, “Aboren Isor do aboakʼ tire aboren bạiriye jimạ akadea; uni do aboakʼ jumi ar phosole nosṭo akada ar aboren ḍher hoṛkoe gocʼ akatʼkoa.”" 
Judges16:25 Ona tayom onko do rạskạkʼko ehopʼena ar ãṭ aṛaṅteko menkeda, “Samson doe oḍok ocokʼma; ale do uniyakʼ kheloḍle ńeltaea.” Onate onko do hajot khana khon Samsonko oḍok ạgukedea ar Samson do kheloḍ udukʼakoe ehopʼena. Onko do barea khunṭi talare Samsonko teṅgokedea." 
Judges16:26 Ar okoeṭakʼ koṛa do uniyakʼ tiye sapʼ akatʼtae tahẽkan Samson do uniye metadea, “Oka khunṭiko cetanre mundil teṅgo akan onako sapʼ ocoạńme jemon onareń ṭenḍar daṛeakʼ.”" 
Judges16:27 Unre mundilre ạḍi utạr herel ar maejiuko jarwa akan tahẽkana, ar Philisṭikoren disạm cakʼlaoko hõko tahẽkana. Ar chat cetan khon pe hajar herel ar maejiuko do Samsonakʼ kheloḍko ńeletʼ tahẽkana." 
Judges16:28 Unre Samson do Probhu Isor ṭhene koekeda, “E Probhu Isor, mitʼ dhao baṛe disạiyińme. E Isor, dayakate ar mitʼ dhao daṛe imạńme jemon ińakʼ banar mẽtʼ iạte Philisṭiko cetanreń hala ruạṛ daṛeakʼ.”" 
Judges16:29 Ar tala reakʼ okakin khunṭi cetanre mundil teṅgo akan tahẽkan Samson do ona banare sapʼkeda. Uni do acʼakʼ jojom tite mitʼṭecʼ ar leṅga tite armitʼṭecʼ khunṭi hạṛupʼketʼteye japakʼena. 
Judges16:30 Ona tayom uni do ãṭ aṛaṅteye menkeda, “Philisṭiko sãote iń hõń gujukʼma!” Niạ menkate uni do kajakteye ḍhekakeda. Onate disạm cakʼlaoko ar bhitriren hoṛko cetanre mundil do rạputʼ ńurena. Nonkate uni do jiwetʼ tahenre tinạkʼ hoṛe gocʼletʼko ona khon ḍher hoṛ acʼakʼ gujukʼreye gocʼketʼkoa." 
Judges16:31 Tayomte uniyakʼ apatakʼ gharońjrenko ar uniren boehako do mạ̃ṛĩ iditae lạgitʼko hecʼena. Onko do uniyakʼ mạ̃ṛĩ idikate Sora ar Esṭaol talare acʼ apat Manohoakʼ topareko baekadea. Samson do bargel bochor hạbicʼ Israelkoakʼ bicạrketʼtakoa. 
Judges17:1 Ephrayim reakʼ buru ṭoṭhare Mikạ ńutuman mitʼṭen hoṛe tahẽkana. 
Judges17:2 Uni do eṅgattetʼe metadea, “Amakʼ oka gelpe keji bar sae gram rupạ kombṛolentam ar okaṭakʼ lạgitʼ sarap emokʼ iń ańjomletʼme ona do iń ṭhenge menakʼa, ona do ińgeń hataoleda.” Unre uniren eṅgattetʼ doe menkeda, “E beṭa, Probhu Isore bhoramma!”" 
Judges17:3 Ar uni do ona gelpe keji barsae gram rupạ do acʼren eṅgattetʼe ruạṛadea. Unre eṅgattetʼ doe menkeda, “Niạ rupạ do Probhu Isor ńutumteń samaṅetʼkana ar ińren hopon do onate rokʼ benao akade mitʼṭen boṅga muṭhạn ar chãńcre dul benaoakade ar mitʼṭen boṅga muṭhạne benao joṅ. Ar iń do onatege noa rupạ amgeń ruạṛama.”" 
Judges17:4 Mikạ do ona rupạ eṅgattetʼe ruạṛade khan uniren eṅgattetʼ do bar keji tala rupạ hataokate sonhare emadea. Ar uni do mitʼṭen goṛhon muṭhạn ar chãńcre dulicʼ ar mitʼṭen muṭhạne benao ocokeda, ar unkin banar muṭhạnge Mikạwakʼ oṛakʼreye dohokatʼkinạ." 
Judges17:5 Mikạwakʼ do mitʼṭecʼ mundil tahẽkana. Uni do mitʼṭecʼ ehpod ar debota muṭhạnko benaokate acʼren mitʼṭen hopon do naeke hudạreye dohokedea. 
Judges17:6 Israelko talare unre hõ cele rajge bako tahẽkana. Onate okoe okaṭakʼ bhageye hudisetʼ tahẽkan onageye kạmikan tahẽkana. 
Judges17:7 Onako oktere Jihudạ ṭoṭhare Bethlehemren mitʼṭen juạn Liwi do Jihudạ gusṭiren hoṛko sãoteye girobasokʼkan tahẽkana. 
Judges17:8 Uni do eṭakʼ jãhãreye tahena mente jaega sendrae lagitʼ Bethlehem bạgikateye oḍok calaoena. Ar Ephrayim buru ṭoṭhareye tahẽnkan uni Mikạwakʼ oṛakʼteye boloyena. 
Judges17:9 Mikạ do uniye kulikedea, “Am do oka khonem hecʼakana?” Uniye menkeda, “Iń do Jihudạ ṭoṭha reakʼ Bethlehem nagraren mitʼṭen Liwi hoṛ kạnạń. Ar jãhãrege tahen reakʼ jaegań ńam onḍegeń tahena.”" 
Judges17:10 Mikạ do uniye metadea, “Am do enḍekhan iń sãotege tahenme ar ińren naeke hoekate baba leka hoyokʼme. Iń do bochorre mitʼsae bargel gram rupạ ar jomakʼ ar kicricʼkoń emama.” Niạ katha ańjomkate uni Liwi do bhitriteye boloyena ar uni ṭhen tahen lạgitʼe rạjiyena. Mikạ do acʼren hopon leka uni liwi koṛae dohokedea." 
Judges17:11  
Judges17:12 Uni Liwi hoṛ do acʼakʼ kạmireye bahal ocoyen khan naeke lekate uniyakʼ oṛakʼreye tahẽyena. 
Judges17:13 Mikại menkeda, “Mitʼṭen Liwi tinre ińren naekeye hoyakana unre ińiń baḍaea, Probhu Isor do ińakʼe bhạlạiytińạ.”" 
Judges18:1 Onako dinre Israelko talare cele rapajkoge bako tahẽkana. Ar Israel gusṭiko modre Dan gusṭiren hoṛko do unhạbicʼ hõ jãhãn sompottige bako dokhol daṛe akawan tahẽkana. Ar onate onko do girobasokʼ lạgitʼ mitʼṭecʼ jaegako sendra baṛayetʼ tahẽkana. 
Judges18:2 Ona iạte Dan gusṭirenko do Sora ar Estaol khon akoren mõṛẽ goṭen bir banṭa hoṛ do khobor hatao lạgitʼko kolkatʼkoa jemon onko do mońj okocʼte disạmko ciyạ ạgu daṛeakʼ. Onate onko do bir banṭa hoṛko metatʼkoa, “Ape do disạm reakʼ mońjtepe ciyạ ạguitabona.” Onate onko hoṛ do Ephrayim reakʼ buru ṭoṭhate senkateko boloyena ar ńindạ do Mikạwakʼ oṛakʼreko tahẽ aṅgayena." 
Judges18:3 Unre onko do uni Liwi koṛawakʼ aṛaṅko oromketʼtaea. Ar bhitrite bolokateko kulikedea, “Nonḍe do okoeye ạgu akatʼmea? Ar am do nonḍe cetʼem ceka kana ar cedakʼ baṅem hecʼakan?”" 
Judges18:4 Uniye menkeda, “Mikạ do iń lạgitʼ ḍhere kạmi akada. Uni do betonteye doho akadińạ ar uniren naekeń hoyakana.”" 
Judges18:5 Onko do uniko metadea, “Dayakate am do Isor ṭhen khon baḍaeme aleakʼ dãṛãn do jo bahakʼtalea se baṅa.”" 
Judges18:6 Naeke do onkoe roṛ ruạṛatʼkoa, “Ape do sulukte calao joṅpe; Ente Probhu Isorakʼ sana lekape senokʼ kana.”" 
Judges18:7 Onko mõṛẽ hoṛ do unre onḍe khon Layisteko senena. Onkoko ńelkeda onḍenko hoṛ do Sidonrenko leka khạtirjoma, sulukte ar bin botorko girobasokʼ kana. Ona jaegare nonkan celege bạnukʼkoa, onko cetanre santaoko calao daṛeakʼ. Ona chaḍa onko do Sidonrenko khon hõ ḍher sạṅgińreko girobasokʼ kana ar eṭakʼ jãhãeko sãote jãhãn karbarge bạnukʼtakoa." 
Judges18:8 Onko mõṛẽ hoṛko do tinre Sora ar Estaolteko ruạṛ hecʼena unreko kuli ocoyena, “Ape do onḍe cetʼpe ńelkeda?”" 
Judges18:9 Onkoko roṛ ruạṛkeda, “Oka jaegale ńel ạguketʼ ona do ạḍi mońjgea. Dela, abo do onko bon akromonkoa. Ape do cetʼ duṛupʼ hape akaepe tahena? Onḍe jaega dokhol do alope biloma." 
Judges18:10 Arpe senlen khangepe ńela, onḍenko hoṛ do mitʼṭecʼ maraṅ jaegare khạtirjomako girobasokʼ kana. Isor do apeakʼ tire ona jaegae jimạ akawatʼpea. Ar dhạrti reakʼ okaṭakʼ reakʼ okulạn hõ onḍe do bạnukʼ anaṅ.”" 
Judges18:11 Niạ katha ańjomkate Dan gusṭiren turui sae hoṛ do lạṛhại lạgitʼko sapṛaoente Sora ar Estaol khonko mohnḍayena. 
Judges18:12 Horre onko do Jihudạ disạm reakʼ Kiriat-Jearim ṭhenko ḍerayena. Onate Kiriat-Jearim reakʼ pạchim secʼ do teheń hõ Mahane-Danko metakʼ kana (mane do “Danrenkoakʼ ḍera”). 
Judges18:13 Onḍe khon onko do Ephrayim reakʼ buru ṭoṭhateko rakapʼente Mikạwakʼ oṛakʼteko boloyena. 
Judges18:14 Ar okoeko hoṛ do Layisre senkate khoj khoborko ạguletʼ tahẽkan onko do akoren hoṛko metatʼkoa, “Apepe baḍaegea, niạ oṛakʼre do mitʼṭecʼ ehpod, debotakoakʼ muṭhạn rokʼ bekʼnao muṭhạnko ar dulakʼ muṭhạnko menakʼa? Onate ńitokʼ cetʼpe cekaea ma hudispe.”" 
Judges18:15 Niạ katha ańjomkate onko do Mikạwakʼ oṛakʼren uni Liwi koṛawakʼ oṛakʼteko boloyena ar boge bạṛicʼ reakʼ khoborko hataokeda. 
Judges18:16 Ar Dan gusṭiren onko turui sae hoṛ do lạṛhại lạgitʼ oṛakʼte bolokʼ horre senkateko teṅgoyena. 
Judges18:17 Unre uni naeke do turui sae hoṛko sãote onḍeye teṅgo akan tahẽkana. Ar disạm reakʼ khoj khobor okoeko ạguletʼ onko mõṛẽ hoṛ do bhitrite bolokate goṛhon muṭhạnko, ephod, deb muṭhạnko ar dul muṭhạnkoko hataoketʼkoa." 
Judges18:18 Ar tinre Mikạwakʼ oṛakʼ khon onakoko oḍok ạguiyetʼ tahẽkana unre uni naeke doe metatʼkoa, “Noa do cetʼpe cekayeda?”" 
Judges18:19 Uniko roṛ ruạṛadea, “Thirokʼme, ar moca betʼkate ale sãote hijukʼme; ar aleren naeke hoyokʼme ar aleren baba leka hoyokʼme. Mitʼṭen hoṛakʼ gharońjren naeke hoyokʼ khon Israelkoren mitʼ gusṭiren naeke hoyokʼge cetʼ baṅ bhagea?”" 
Judges18:20 Niạ katha ańjomkate uni naeke doe kusiyena. Uni do acʼtege ona ephod, deb muṭhạnko ar goṛhon muṭhạnkoante onko hoṛ sãoteye oḍok calaoena." 
Judges18:21 Ar hoṛko do akoren kạṭicʼ gidrạko, janwarko ar akoakʼ eṭakʼ eṭakʼ jinisko do akoren phạdkoakʼ lahare dohokate onḍe khonko uṭhạuena." 
Judges18:22 Mikạwakʼ oṛakʼ khon thoṛa sạṅgiń ńokʼko senen khan Mikạ do aḍepaseren hoṛko mitʼ ṭhene jarwaketʼkoa. Ar ona tayom do Dan gusṭirenkoe sen tiyokʼketʼkoa. 
Judges18:23 Onko do Dan gusṭiren hoṛko tayom tayomte ãṭ aṛaṅte hohoko ehopʼena. Unre Dan gusṭiren hoṛko do ạcurente Mikạko metadea, “Cetʼ hoyakante, lạṛhại lạgitʼ hoṛkom jarwayetʼkoa?”" 
Judges18:24 Mikại roṛ ruạṛatʼkoa, “Ape do aleren boṅgako ar aleren naeke hõpe idi torayedekana. Inạ tayom aleakʼ do ar cetʼ tahẽyena? Ar cekatepe meneda, cetʼ hoyakantama?”" 
Judges18:25 Dan gusṭiren hoṛko menkeda, “Am do jãhãnakʼ kathage alom roṛa. Nonḍe nonkan etaṅ cạndiyan hoṛ menakʼkoa onko do amakʼ katha ańjomkateko hạn botecʼmea ar amakʼ gharońjren hoṛ doko gujukʼa.”" 
Judges18:26 Niạ menkate Dan gusṭiren hoṛ do akoakʼ horteko mohnḍayena. Mikạ doe ńelkeda, onko do acʼ khon hõko daṛegea. Onate uni hõ oṛakʼteye ruạṛ calaoena." 
Judges18:27 Onko do Mikạren naeke ar sanam boṅga muṭhạnko soṅgekate Layisteko calaoena. Ar onḍe okoe do suluk ar khạtirjomako tahẽkan onko sanamko gocʼketʼkoa ar onkoakʼ nagrahako jeretʼ giḍikatʼtakoa. 
Judges18:28 Unre Layisrenko rukhiyạko lạgitʼ nonkan cele hoṛge bako tahẽkana, ente onkoakʼ nagraha do Sidon khon ḍher sạṅgińre tahẽkana ar eṭakʼ jãhãe hoṛko sãote hõ onko do jãhãn helmelge baṅ tahẽkantakoa. Onkoakʼ nagraha do Beth-Rahab nagraha ṭhenakʼ mitʼṭecʼ tapol otre tahẽkana. Dan gusṭiren hoṛko do arhõ nagrahako benaoketʼte onḍe girobasokʼko ehopʼena." 
Judges18:29 Nagraha reakʼ laha ńutum Layis tahẽkanre hõ onko do akoren hapṛamkoakʼ ńutum lekate ona reakʼ ńutum do Danko dohokeda. Dan do Israelren hopone tahẽkana. 
Judges18:30 Dan gusṭiren hoṛko do ako lạgitʼ onḍe mitʼṭecʼ goṛhon muṭhạnko benaokedea. Ar disạmren hoṛko bondi dosare ạuriko calakʼ hạbicʼ Dan gusṭiren hoṛko lạgitʼ do Jonathan ar uniren bõskoge naeke kạmiko kạmikan tahẽkana. Jonathan do Gersem bõsren ar Gersem do Moseren hopone tahẽkana. 
Judges18:31 Silore tinạkʼ din Isorakʼ oṛakʼ tahẽkan unạkʼ din hạbicʼ Dan gusṭiren hoṛko do Mikạren goṛhon muṭhạn do ako ṭhenko dohokada. 
Judges19:1 Israelko talare tinre cele rapajge bako tahẽkanre mitʼṭen Liwi hoṛ do Ephrayim buru ṭoṭhareye girobasokʼkan tahẽkana. Uni do Jihudạ reakʼ Bethlehem atoren mitʼṭen chuṭki erae ạguan tahẽkana. 
Judges19:2 Uni chuṭki era do loṭghuṭi iạteye bạgi ocoyen khan acʼren apatakʼ oṛakʼ Bethlehemteye ruạṛ calaoena. Uni do onḍe pon candoe tahẽyen khan uniren jãwãetetʼ do ruạṛ ạguiye lạgitʼte senena. Ar uni sãote acʼren guti koṛa ar mitʼ joṛa gadha hõe idi toraketʼkinạ. Unre uni maejiu do acʼ apatakʼ oṛakʼteye idiketʼkinạ. Ar uniren hońhartetʼ hõ uniye ńelkede khan ạḍiye kusiyena. 
Judges19:3  
Judges19:4 Ar onḍe tahen lạgitʼte nehõradea. Onate uni Liwi do acʼren hońhartetʼakʼ oṛakʼre pe dine tahẽyena are jom ńũkeda. 
Judges19:5 Ado ponakʼ din ạḍi setakʼre beretʼkate ruạṛokʼ lạgitʼe sapṛaoena menkhan uniren hońhartetʼ doe menkeda, “Jom ńũi ben, ado ben calakʼa.”" 
Judges19:6 Onate uni do jom lạgitʼe duṛupʼena. Ar hońhartetʼ doe menkeda, “Teheń ńindạ hõ tahen ben ar rạskạkʼ ben.”" 
Judges19:7 Uni Liwi do calakʼ lạgitʼe sapṛaolenre hõ hońhartetʼe jormoṭkedete ona ńindạ hõ onḍegeye tahẽyena. 
Judges19:8 Ado mõṛẽakʼ din ạḍi setakʼre beretʼkate ruạṛokʼ lạgitʼe sapṛaoen khan acʼren hońhartetʼ doe menkeda, “Jom ńũi ben, ar ạyupʼ bela hạbicʼ tahen ben.” Ar unkin dokin jom ńũkeda." 
Judges19:9 Ona tayom Liwi do acʼren chuṭki era ar gutiyante tinre calakʼ lạgitʼe sapṛaoena unre hońhartetʼe menkeda, “Ńelben, ber doe khaṭogea are ạyubokʼ lạgidokʼ kana. Onate nonḍege tahen ben ar rạskạ joṅben. Ar gapa do ạḍi setakʼre beretʼkate abenakʼ oṛakʼte ruạṛben.”" 
Judges19:10 Menkhan uni hoṛ do onḍe tahẽ aṅgakʼ bae kusilena. Onate uni do gadhae palanketʼkinte acʼren chuṭki erawante onḍe khon ruạṛokʼe ehopʼena. Onko do tinre Jebusi, metakʼme Jerusalem sorko seṭerena unre bela doe hạsurokʼkan tahẽkana. Unre guti do acʼren kisạ̃ṛe metadea, “Dela bon, Jebusikoakʼ nagrahare senkate bon tahẽ aṅgakʼa.”" 
Judges19:11  
Judges19:12 Uniren kisạ̃ṛ doe roṛ ruạṛkeda, “Baṅa, okoe Israelko baṅkan onkoakʼ nagrahare do babon calakʼa. Abo do bickom Gibeare senkate bon tahẽ aṅgakʼa.”" 
Judges19:13 Uni do arhõe menkeda, “Abo do Gibea baṅkhan Ramare seṭerokʼ bon kurumuṭuiya ar ńindạ do onakin nagraha reakʼ mitʼṭecʼte senkate bon aṅga hạṭińokʼa.”" 
Judges19:14 Onate onko do calakʼtegeko tahẽyena. Ar Benjạmin ṭoṭha reakʼ Gibea ṭhenko seṭeren khan siń cando doe hạsurena. 
Judges19:15 Unre onko do aṅga hạṭińokʼ lạgitʼ hor bạgikate Gibeateko boloyena ar nagraha reakʼ kulhire senkateko duṛupʼena, menkhan ńindạ tahẽ aṅgakʼ lạgitʼ okoe hõ apnarakʼ oṛakʼte bako hoho aderletʼkoa." 
Judges19:16 Enhilokʼ ạyupʼ jokhecʼ Ephrayim buru ṭoṭharen mitʼṭen haṛam hoṛ do acʼakʼ khet khon kạmi baṛakate Gibeateye boloyena. Uni do ona nagraharegeye girobasokʼ kan tahẽkana, menkhan onḍenko hoṛ do Benjạmin gusṭiren hoṛko tahẽkana." 
Judges19:17 Ar nagraha reakʼ kulhire hortenkoe ńelketʼko khan uni haṛam hoṛ doe kuliketʼkoa, “Ape dope okoe kana ar oka khonpe hecʼakana?”" 
Judges19:18 Uni hoṛe roṛ ruạṛkeda, “Ale do Jihudạ reakʼ Bethlehem khonle hecʼakana ar Ephrayim reakʼ buru ṭoṭhatele calakʼkana. Iń doń onḍenicʼkangea. Iń do Jihudạ reakʼ Bethlehemteń senlena ar ńitokʼ do Probhu Isorakʼ oṛakʼteń ruạṛ kana, menkhan okoe hõ akoakʼ oṛakʼte bolokʼ lạgitʼ do bako metadińa." 
Judges19:19 Aleren gadhakin lạgitʼ busupʼ ar lobokʼ hõ menakʼgea ar amren nui kạ̃ṛmĩ ar soṅgeten guti koṛa lạgitʼ piṭhạ ar darkha rasa hõ menakʼgea. Amren golam do ar cetʼ reakʼ jạruṛ hõ bạnukʼtalea.” 
Judges19:20 Unre uni haṛam hoṛe menkeda, “Amakʼ suluk baṛe hoyokʼtam ma. Ar jãhãnakʼge jạruṛem bujhạu ona reakʼ bhar do ińre dohoyme. Menkhan ńindạ do niạ tala kulhire alope tahẽ aṅgakʼa.”" 
Judges19:21 Noa menkate uni haṛam hoṛ do acʼakʼ oṛakʼteye idiketʼkoa ar onkoren gadhakoe jom ocoketʼkoa. Ar onko hõ ti-jaṅga ạbuk baṛakateko jom ńũkeda. 
Judges19:22 Ado khạtirjomako tahẽkanre nagraharen kharap hoṛko do hecʼkate ona oṛakʼko gheraokeda. Onko do silpiń ḍhae ḍhae dal baṛakate haṛam hoṛko metadea, “Okoe hoṛ amakʼ oṛakʼteye hecʼakan uni do ale ṭhen oḍok ạguiyem. Ale do uni sãotele loṭghuṭiya.”" 
Judges19:23 Unre oṛakʼren mạlik doe oḍokente onkoe metatʼkoa, “Baṅa, E boehako; nehõrokʼ kạnạń, nonkan bạṛicʼakʼ do alope kạmiya. Ente uni do ińren peṛa kanae; unire noa bạṛicʼ kạmi do alope kạmiya." 
Judges19:24 Ińren kũạri kuṛi ar uni hoṛren chuṭi era nonḍe menakʼkinạ. Iń do ape ṭhen unkin geń oḍok ạgukinạ. Ape do unkin bạṛicʼkinpe ar apeakʼ oka monsubạ menakʼtape onage unkin cetanre kạmipe, menkhan nui hoṛ cetanre bạṛicʼakʼ jãhãnakʼ do alope cekaea.”" 
Judges19:25 Menkhan onko hoṛ do uniyakʼ kathare bako rạjilena. Unre Liwi hoṛ do acʼren chuṭki era sapʼkate bahrete onko ṭhene oḍok gotʼkadea. Onko do goṭa ńindạ jorkate uni tulucʼko laṭghaṭkeda ar uniyakʼ hoṛmo cetanre akoakʼ kusi lekako kạmikeda. Ona tayom onko do aṅga marsalokʼ jokhecʼko aṛakʼkadea. 
Judges19:26 Unre uni maejiu do acʼren jãwãetetʼ okareye tahẽkan uni haṛamakʼ oṛakʼ reakʼ duạr ṭhen hecʼkateye sohor bhindạṛena. Ar cando ạuriye rakabokʼ hạbicʼ onḍege bhindạṛgeye tahẽkana. 
Judges19:27 Ado setakʼ jokhecʼ uniren jãwãe do beretʼente mohnḍa lạgitʼ tinre silpińe jhicʼkeda unre acʼren chuṭki era duạr ganaḍere ti dohokate bhindạṛ akane ńel ńamkedea. 
Judges19:28 Unre uniye metadea, “Beretʼme, dela bon calakʼa.” Menkhan jãhãn roṛ ruạṛ do bae ńamleda. Unre Liwi hoṛ do gadhare acʼren rinicʼtetʼe decʼkedete oṛakʼteye mohnḍayena." 
Judges19:29 Ar oṛakʼ senkate uni do mitʼṭecʼ churi hataokate uniyakʼ jaṅko salakʼ gelbar ṭhecʼe getʼ kuṭrạkedea ar Israelkoakʼ sanam jaegareye kolkeda. 
Judges19:30 Ar okoe onako ńelketʼ onko mimitʼkoko menkeda, “Israelko Misor khonko oḍok hecʼen hilokʼ khon teheń hạbicʼ nonkanakʼ kạmi do baṅ hoyakana ar ńel hõ baṅ ńel akana. Ape do niạ babotre hudispe, sopolhaepe ar cetʼ bon cekaea ona reakʼ lạipe.”" 
Judges20:1 Inạ tayom Gileadren Israelko ar Dan khon Ber-seba hạbicʼ sanam jaegaren hoṛko oḍokʼ hecʼena ar Mispare Probhu Isor ṭhenko jarwayena. 
Judges20:2 Niạ katha do Benjamin gusṭiren hoṛko ańjom tiyokʼkeda. Ar Isorren okoeko hoṛko jarwayen onko modre Israel gusṭikoren sanam mukhiyạko ar pon lakh tarwaṛe cakʼlao hoṛko tahẽkana. Onko do baḍae sanaketʼkoa, ona hirkhạwakʼ kạmi do cekate hoyena." 
Judges20:3  
Judges20:4 Unre Liwi gusṭiren onko hoṛ do, metakʼme gocʼ ocoakan maejiuren jãwãeye menkeda, “Iń ar ińren bạhu do Benjamin ṭoṭha reakʼ Gibeare ńindạ liń tahẽkana." 
Judges20:5 Ńindạ jokhecʼ Gibearen hoṛ do iń sendrayiń lạgitʼ oṛakʼko gheraokeda. Onko do iń gojeńko menleda, menkhan ona bodolte ińren chuṭki era tulucʼ jorkateko laṭghaṭkeda, ar onate uni doe gocʼena." 
Judges20:6 Israelko talare nonkan bạṛicʼ ar hirkhạwakʼko kạmi akatʼte ińren chuṭi era doń phạṛikedea ar Israelkoakʼ gelbar goṭecʼ jaegare ona doń kolkeda. 
Judges20:7 Ńitokʼ do E Israelko, niạ babotre sopolhakate mitʼṭecʼ roṛ ruạṛ imạńpe.”" 
Judges20:8 Noate sanam hoṛ mitʼ domte teṅgoyenteko menkeda, “Okoe hõ oṛakʼte do babon calakʼa; ar aboko modre mitʼhoṛ hõ babon ruạṛa." 
Judges20:9 Abo do gulibãṭkate Gibearen hoṛko upạrte bon rakapʼ calakʼa. 
Judges20:10 Israelkoren sanam gusṭiko mod khon mimitʼ mitʼsae hoṛ khon gel hoṛ, hajarko khon mitʼsae ar gel hajar khon mitʼ hajar hoṛ bon bachaokoa. Onko do senkate lạṛhại phạdko lạgitʼ jomakʼko ạguiya; ar abo do Benjamin ṭoṭha reakʼ Gibeate senkate Israelko talare oka hirkhạwakʼko kạmi akatʼ ona reakʼ bon halawakoa.”" 
Judges20:11 Onate Israelkoren eṭakʼ eṭakʼ gusṭiren hoṛko do mitʼdomte jarwakate Gibea upạrteko teṅgoyena. 
Judges20:12 Onko do Benjamin ṭoṭha reakʼ sanam jaegare hoṛ kolkateko kuliyana, “Apeko modre nonkan bạṛicʼakʼ kạmi do cekatepe kạmikeda?" 
Judges20:13 Gibearen onko bạṛicʼ hoṛ do aleakʼ tire jimạkope jemon onkole gocʼkote Israelko tala khon hirkhạwakʼle ocokʼ giḍikakʼ. Menkhan Benjaminrenko do akoren Israel boehakoakʼ katha bako luturada. 
Judges20:14 Onko do Israelko sãote lạṛhại lạgitʼ akoakʼ nagraha ar atoko khon oḍokkate Gibeare senkateko jarwayena. 
Judges20:15 Enhilokʼ onko do akoakʼ atoko ar nagraha khon bargel turui hajar lạṛhại phạdko jarwaketʼkoa. Ona chaḍa onko sãote Gibearen eae sae tarwaṛe calaokoko tahẽkana. 
Judges20:16 Sanam lạṛhại phạdko modre eae sae leṅgṛa hoṛko tahẽkana okoe do gạkhuṛ salakʼ ginḍwạri hotete dhiriko capatʼ daṛeakʼkan tahẽkana. 
Judges20:17 Israelren sarecʼ lạṛhại phạdkoakʼ lekha do pon lakh tahẽkana. Onko do sanamkoge lạṛhạire ạḍi gạkhuṛko tahẽkana. 
Judges20:18 Onko do Bethelre senkate Isor ṭhen khon baḍae sanaketʼkoa Benjạminrenko upạrte lạṛhại lạgitʼ onko modre okoe do lahateye rakapʼ calakʼa. Probhu Isor doe baḍae ocoketʼkoa, Jihudạ gusṭirenko sen maṛaṅokʼa." 
Judges20:19 Dosar hilokʼ setakʼre beretʼkate Israelko do Gibea ṭhenko ḍerayena. 
Judges20:20 Ona tayom onko do Benjaminrenko sãote lạṛhại lạgitʼko oḍokente onḍe onko upạrte lạṛhại phạdko sapṛaoketʼkoa. 
Judges20:21 Ar Benjaminrenko do Gibea khonko oḍok hecʼena ar enhilokʼ bargel bar hajar Israelko gocʼketʼkoa. 
Judges20:22 Unre Israelko do senkate ạyupʼ hạbicʼ Probhu Isor ṭhen rakʼateko menkeda, “Ale do cetʼ aleren boeha Benjaminko upạrte arhõ lạṛhại lạgitʼle rakapʼ calakʼa?” Probhu Isor doe roṛ ruạṛatʼkoa, “Do calakʼpe.” Ar noa iạte Israelren lạṛhại phạdko do dil salakʼ pạhil din oka jaegareko lạṛhại len onḍege arhõ lạṛhại lạgitʼko sapṛaoena." 
Judges20:23  
Judges20:24 Dosar hilokʼ onko do Benjạmin gusṭiren upạrteko laha idiyena. 
Judges20:25 Ar Benjạminrenko hõ onko tạkicʼ daramko lạgitʼ Gibea khonko oḍokente arhõ gel irạl hajar Israelkoko gocʼketʼkoa. Onko sanamkoge tarwaṛe calao lạṛhại phạdko tahẽkana. 
Judges20:26 Unre Israelren sanam hoṛ do arhõ Bethelte senkate Probhu Isor samaṅre duṛupʼkate rarakʼko ehopʼena. Enhilokʼ onko do ạyupʼ hạbicʼko upạskeda ar Probhu Isor ńutumte jeredokʼ ar sulukren samaṅokʼakʼko samaṅkeda. 
Judges20:27 Onako dinre Isorakʼ bebosta sinduk do Bethelrege tahẽkana, ar Aronren goṛomtetʼ koṛa, metakʼme Eliaser hopon Pinhas do ona samaṅre teṅgokateye sewayetʼ tahẽkana. Ona iạte Israelko do onḍe Probhu Isorakʼ sana baḍae lạgitʼko kuliyana, “Ale do aleren boeha Benjamin gusṭiren upạrte arhõ lạṛhại lạgitʼle calakʼa se baṅa?” Probhu Isore roṛ ruạṛatʼkoa, “Do calakʼpe, ente gapage apeakʼ tire onkoń jimạkoa.”" 
Judges20:28  
Judges20:29 Unre Israelko do Gibea beṛhaete akoren lạṛhại phạdko oko dohokatʼkoa. 
Judges20:30 Tesar hilokʼ sarecʼ lạṛhại phạdko do Benjạminrenko sãote lạṛhại lạgitʼ lahate leka Gibea ṭhenko sapṛaoketʼkoa. 
Judges20:31 Ar Benjạminreko do Israelko daramko lạgitʼ nagraha khon sạṅgińteko senena. Onko do lahate lekage Israelko gocʼketʼkoa. Onate Bethel ar Gibea secʼ okaṭakʼ hor calao akan onare pegel hoṛko gocʼena. 
Judges20:32 Onate Benjaminrenko menkeda, “Lahate lekage bon bhagaoetʼkoa.” Ar Israelkoko menkeda, “Dela bon pạcokʼma, enḍekhan nagraha bahreko oḍok hijukʼte horte bon idikoa.”" 
Judges20:33 Ona tayom Israelren lạṛhại phạdko do akoakʼ jaega khon ocokʼente Bakʼal-Tamarre lạṛhại lạgitʼko sapṛaoena. Ar Israelren oko akan lạṛhại phạdko do akoakʼ jaega khon, metatʼme Mare Gebako bạgiyatʼte onḍe khonko oḍok hecʼena." 
Judges20:34 Unre Israelren gel hajar bachao hoṛko do Gibea reakʼ samaṅ secʼ lạṛhạiko ehopʼena, ar onate ạḍi kajak lạṛhại hoyena; menkhan Benjaminren do bako bujhạu daṛeada, onkoakʼ maraokʼ do sorakana mente." 
Judges20:35 Probhu Isor do enhilokʼ Israelkoakʼ tire Benjamin gusṭirenkoe jimạketʼkoa ar onko do bargel mõṛẽ hajar mitʼsae Benjaminren hoṛko gocʼketʼkoa. Onko sanamkoge tarwaṛe calaokoko tahẽkana. 
Judges20:36 Inạ tayom Benjaminrenko bujhạu daṛeada, onko doko haraokʼkana mente. Ar Gibeare okoe phạdko oko akan tahẽkan onko cetanre bhorsakatege Israelko do Benjạminrenko samaṅ khonko pạclena." 
Judges20:37 Ar oko akan tahẽkan lạṛhại phạdko do ackage Gibea upạrte jhãpko emkeda ar nagrahare bolokate sanam hoṛko gocʼketʼkoa. 
Judges20:38 Onkoko tãṛãkʼ akan tahẽkan lạṛhại phạdko sãote Israelkoren eṭakʼ lạṛhại phạdko do niạ cinhạko ṭhik dohoakatʼ tahẽkana, nagraha khon cetante dhũạ rakabokʼko ńel lekhan jemonko ạcur ruạṛokʼa." 
Judges20:39  
Judges20:40 Menkhan onkoakʼ nagraha khon tinre khunṭi leka dhũạ do coṭte rakabokʼ ehopʼena unre onko do ạcurkateko ńelkeda, goṭa nagraha khon dhũạ do coṭte rakabokʼ kana." 
Judges20:41 Ar unre Israelko doko ạcur ruạṛena ar ona iạte Benjaminrenko do ạḍi botor caṛhaoatʼkoa. Onkoko bujhạu daṛekeda, ako cetanre maraokʼ do seṭerena mente." 
Judges20:42 Ar onate onko do Israelko samaṅ khon hahaṅkar secʼ dạṛ pharakokʼko ehopʼena, menkhan lạṛhại khon rehae do bako ńamleda. Eṭakʼ Israelko do nagraha ar atoko khonko oḍok hecʼente onḍege onkoko gocʼketʼkoa." 
Judges20:43 Onko do Benjạminren hoṛko khudạu idiketʼkoa ar Gibea purub secʼ akoakʼ jirạukʼ jaegareko gocʼketʼkoa. 
Judges20:44 Onate Benjạminren gel irạl hajar lạṛhại phạdko gocʼena. Onko sanamkoge daṛean lạṛhại phạdko tahẽkana. 
Judges20:45 Ar Benjaminren sarecʼko do ạcurkate hahaṅkar reakʼ Rimon buru secʼko dạṛkeda ar Israelko do horrege onkoren mõṛẽ hajar hoṛko gocʼketʼkoa. Ona tayom hõ Israelko do gidom hạbicʼko khudạu idiketʼkote arhõ bar hajar hoṛko gocʼketʼkoa. 
Judges20:46 Enhilokʼ jotote bargel mõṛẽ hajar Benjaminren lạṛhại phạdko gocʼocoyena. Onko sanamkoge bhage lạṛhại phạdko tahẽkana. 
Judges20:47 Menkhan Benjaminren turui sae hoṛ do hahaṅkar reakʼ Rimon buruteko ńir paskaoena ar pon cando onḍegeko tahẽyena. 
Judges20:48 Ar Israelko do ruạṛkate Benjạminren sarecʼ sanam hoṛko gocʼketʼkoa ar nagraha ar atore onkoren jãhãegeko ńamketʼko onko jotogeko gocʼketʼkoa. Onko do nagraha ar atote bolokate seṅgelte jotowakʼko jeretʼ giḍikada. 
Judges21:1 Israelko do Mispare kiriạkateko menkeda, onko modre okoe hõ Benjamin gusṭiren hoṛko sãote akoren kuṛiko bako baplakoa." 
Judges21:2 Ar onko do Bethelte senkate Probhu Isor samaṅre duṛupʼkate ạyupʼ hạbicʼ ãṭ aṛaṅte rakʼateko menkeda, “E Probhu, Israelkoren Isor, Israelko talare cedakʼ nonka do hoyena? Cedakʼ teheń do Israelko tala khon mitʼṭen gusṭirenko doko atʼena." 
Judges21:3  
Judges21:4 Dosar hilokʼ ạḍire hoṛko do mitʼṭecʼ pinḍko benaokeda ar jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar sulukren samaṅokʼakʼko samaṅkeda. 
Judges21:5 Mispare onko do mitʼṭecʼ kajakko kiriạyena, ona do noage je, Mispare Probhu Isor samaṅre jãhãege bae hạjirokʼ enḍekhan uni do khạṭigeye gocʼ ocokʼa. Ar onate onko do apan ạpin kupulikʼko ehopʼena, “Israelren sanam gusṭiko khon okoe Mispate Probhu Isor samaṅre bako hecʼakana?”" 
Judges21:6 Onko do onkoren boeha Benjaminrenko lạgitʼ duk kateko menkeda, “Israelko tala khon teheń mitʼṭen gusṭiren doko thoṛayena." 
Judges21:7 Menkhan okoe sarecʼko tahẽyen onkoakʼ do cetʼlekate bapla reakʼ bon bebostaea? Abo ma Probhu Isor ńutumte bon kiriạ akan, aboren kuṛiko onkoren koṛako sãote babon baplakoa mente.”" 
Judges21:8 Onko do mitʼ hoṛ armitʼ hoṛko kuliyana, “Israel gusṭiko modre cetʼ nonkan jãhãe hoṛ menaea, okoe do Mispare Probhu Isor samaṅre bae hạjir akan?” Unreko baḍaekeda, Jabes Gilead khon do celege onḍe bako senakana," 
Judges21:9 ente hoṛ lekhako jokhecʼ Jabes Gileadren jãhãe hoṛge onḍe do bako ńamlena. 
Judges21:10 Onate onkoren daṛean lạṛhại birko mod khon gelbar hajar hoṛko kolkatʼkoa jemon onko do Jabes Gileadre senkate kạṭicʼ gidrạko ar maejiuko sudhạ sanam hoṛko gocʼko. 
Judges21:11 Onkoko menkeda, “Ape do mitʼke mitʼ herel hopon ar okoe do kũạri kuṛiko baṅkan nonkan mitʼke mitʼ maejiuko hõpe gocʼkoa.”" 
Judges21:12 Onko bir do Jabes Gileadren hoṛko modre ponsae kũạri kuṛiko ńamketʼkoa; ar onko do Kanan disạmre menakʼ Silo reakʼ ḍerateko idiketʼkoa. 
Judges21:13 Inạ tayom onko jarwa akan Israelko do Rimon burute hoṛ kolkate Benjaminrenko sãote kathako roṛkeda ar sulukokʼko jạhirkeda. 
Judges21:14 Nonkate Benjạminrenko doko ruạṛ hecʼena. Ar Jabes Gileadre jiwetʼ dohoakatʼko kuṛiko sãote onkoakʼ bapla hoyena, menkhan kuṛikoakʼ lekha do thoṛayena." 
Judges21:15 Hoṛko do Benjaminren gusṭiko lạgitʼ dukokʼko ehopʼena, ente Probhu Isor do Israel gusṭiko talare mitʼṭecʼ phaṭole dhorao akatʼ tahẽkana." 
Judges21:16 Onkoren murubbiko doko menkeda, “Benjạminren maejiuko doko marao ocoakana. Ar ńitokʼ okoeko herel hoṛko jiwetʼ doho ocoakan onko baplako lạgitʼ abo do okare kuṛi bon ńamkoa?" 
Judges21:17 Israelko tala khon mitʼṭen gusṭiren jemon aloko meṭao utạrokʼ onate jiwetʼ menakʼko Benjạmin bõsren rukhiyạko hoyokʼa. 
Judges21:18 Aboren kuṛiko do onko tulucʼ babon bapla daṛeako, ente bon kiriạ akana, jãhãege Benjạminrenko lạgitʼ acʼren hoponerae emokʼ enḍekhan uni do sarapanicʼe hoyokʼa.”" 
Judges21:19 Ona tayom onkoko menkeda, “Jao bochor Silore Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ porob hoyokʼa.” Ar Silo nagraha do Bethel utạr secʼakʼ okaṭakʼ hor do Bethel khon Sikem secʼ calao akan ona purub ar Lebona khon dạkhin secʼre menakʼa." 
Judges21:20 Onko do Benjaminrenko niạ sopolhako ematʼkoa, “Ape do senkate darkha khetre tãṛãkʼ akan tahenpe ar ạribạndhipe." 
Judges21:21 Ar onḍenko kuṛi do tinre enecʼ lạgitʼko oḍok hijukʼa unre ape mimitʼko darkha khet khon oḍok kate onko mod khon okoepe kusiyako onkope or idikoa ar Benjạmin ṭoṭhatepe calakʼa. 
Judges21:22 Ado tinre onkoren apat se boehako ale ṭhen lạlis lạgitʼko hijukʼa unrele metakoa, ‘onko kuṛiko do dan alepe ar alere dayakʼpe. Lạṛhại jokhecʼ onko lạgitʼ kuṛiko do bale ńamletʼkoa. Niạ babotre apeakʼ jãhãn dos do bạnukʼa, ente ape apnarte aperen kuṛiko bape emakana.’ ”" 
Judges21:23 Onate Benjạminreko doko onkakeda. Ar kuṛiko tinreko enejokʼ kan tahẽkana unre onko baplako lạgitʼ mitʼ hoṛkateko sapʼ idiketʼkoa. Ona tayom onko do apnarakʼ jaegate ruạṛ senkate ato ar nagrahako benaokeda ar girobasokʼko ehopʼena. 
Judges21:24 Inạ tayom Israelko do ona jaega bạgiyatʼte akoakʼ gusṭi ar bõsrenkoakʼ jaegateko calaoena. 
Judges21:25 Unre hõ Israelko talare cele rajge bako tahẽkana. Ar okoe oka bhageye hudisetʼ tahẽkan onkageko kạmikan tahẽkana. 
Ruth1:1 Bikʼcạrkoakʼ bidạlre Israelkoakʼ disạmre mitʼṭecʼ akal hoylena. Unre Jihudạ disạm reakʼ Bethlehem atoren mitʼṭen hoṛ do acʼren bạhu ar barea hoponkin soṅgekate thoṛa okte lạgitʼ Moab disạmte senkate girobasokʼe ehopʼena. 
Ruth1:2 Uni hoṛakʼ ńutum do Elimek tahẽkana. Ar uniren bạhuakʼ ńutum do Naomi ar banar hoponkinakʼ ńutum do Mahlon ar Kilion. Onko do Jihudạ disạm reakʼ Bethlehemren Ephati hoṛko tahẽkana. Ar onko do Moab disạmte senkate onḍegeko tahẽyena. 
Ruth1:3 Elimeleke gocʼen khan Naomi ar uniren banar hopon sarecʼko tahẽyena. 
Ruth1:4 Naomiren hopon do Moab disạmren kuṛikin baplaketʼkinạ. Unkin kuṛikin modre mitʼ hoṛakʼ ńutum do Orpa ar eṭagicʼakʼ ńutum do Rut tahẽkana. Mahlon ar Kilion do Moab disạmre gel bochor tahẽkan tayomkin gocʼena. Naomi do jãwãetetʼ ar banar hoponkine atʼketʼkin khane acʼ eskarena. 
Ruth1:5  
Ruth1:6 Naomi do Moab disạmre tahẽkanregeye ańjomkeda, Probhu Isor do acʼren hoṛkoe disạ akatʼkoa ar jomakʼ reakʼe bebosta akatʼkoa. Onate uni do acʼren banar kimintetʼ soṅgekate Moab disạm khon ruạṛ hijukʼ lạgitʼe sapṛaoena." 
Ruth1:7 Ar okareko tahẽkan onḍe khon banar kimintetʼ soṅgekate uni doe oḍokena ar Jihudạ disạm reakʼ horte calakʼe ehopʼena. 
Ruth1:8 Naomi do acʼren banar kimintetʼgeye metatʼkinạ, “Aben do bạhu bana hoṛge abenren eṅgat apatakʼ oṛakʼte ruạṛ senokʼ ben. Ar cetʼleka aben do gocʼakan jãwãere ar ińre pạtiạr ben tahẽkan onkage Probhu Isor hõ abenre daya baṛe tahentae ma." 
Ruth1:9 Probhu Isor do abene bhora ben ma jemon arhõ sulukte jãwãe tulucʼ ben soṅsar daṛeakʼ.” Ar noa menkate uni doe cokʼatʼkinạ ar onko do ãṭ aṛaṅte rarakʼko ehopʼena. 
Ruth1:10 Unkin dokin menkeda, “Baṅa Go, ạliń do aben sãote abenren hoṛko ṭhenliń ruạṛ calakʼa.”" 
Ruth1:11 Naomiye menkeda, “Baṅa, bạhu, aben do oṛakʼtege ruạṛ calakʼ ben. Cedakʼ ạliń tulucʼ do ben calakʼa? Ạlińakʼ kukhire do cetʼ arhõ hoponkin janamokʼ reakʼ as menakʼa onate abenren jãwãekin hoedaṛekokʼ?" 
Ruth1:12 Aben do bạhu, oṛakʼtege Do ruạṛ calakʼ ben. Ente ạlińakʼ do baplakʼ reakʼ umer hõ ar bạnukʼtạlińa. Ạliń do ạlińren hopon janamkin reakʼ aste ạlińren jãwãe ṭhen teheń ńindạge liń giticʼmitʼlen khan ar ạlińren hoponkin hoylen khan," 
Ruth1:13 enḍekhan aben do cetʼ unkin harakʼ hạbicʼ ben tạṅgikakʼa? Ar unkin iạte cetʼ baben baplakʼa? Baṅa, bạhu, ona do baṅ hoyokʼa. Abenakʼ khon ạlińakʼ jiwi do ḍher haṛhatʼ getalińạ, ente Probhu Isor do ạliń upạrteye teṅgo akana.”" 
Ruth1:14 Niạ katha ańjomkate onko do arhõ ãṭ aṛaṅte rarakʼko ehopʼena. Ona tayom Orpa do acʼren hanhartetʼe cokʼadete bidại hataokeda menkhan Rut do uni tulucʼe tahẽyena. 
Ruth1:15 Unre Naomiye menkeda, “Ńelben bạhu, abenre ńatat era do acʼren hoṛko ar acʼren debota ṭhene ruạṛ calaoena. Aben hõ uni leka calao joṅben.”" 
Ruth1:16 Menkhan Rute menkeda, “Ńelben, aben bạgikate calakʼ lạgitʼ do alo ben jormoṭ lińạ, se aben sãote senokʼ lạgitʼ hõ alo ben baron lińạ. Aben okate ben calakʼa ạliń hõ onḍege liń calakʼa ar okare ben tahena ạliń hõ onḍege liń tahena. Abenren hoṛge ạlińren hoṛko hoyokʼa ar abenren Isorge ạlińren Isore hoyokʼa." 
Ruth1:17 Ar aben okare ben gujukʼ ạliń hõ onḍege liń gujukʼa ar onḍege jemon ạlińakʼ topa hõ hoyokʼ. Gujukʼ chaḍa eṭakʼ jãhãnakʼ iạte laṅ begarokʼ enḍekhan Probhu Isor do jemon bạṛicʼ sạjạiye imạń.” 
Ruth1:18 Naomi do tinreye bujhạukeda, Rut do uni tulucʼ calakʼgeye mone muruk akada unre ar cetʼge bae metadea." 
Ruth1:19 Inạ tayom bana hoṛ senokʼ kin ehopʼena ar mucạtʼre Bethlehemre kin seṭerena. Ar Bethlehem kin seṭeren khan goṭa ato unkin iạte umjhạuena. Atoren maejiuko menkeda, “Nui do cetʼ uni Naomi doe baṅkana?”" 
Ruth1:20 Naomiye menkeda, “Iń do Naomi (metakʼme ‘landa’) do ar alope hohoạńạ, bickom Mara (metakʼme ‘haṛhatʼ’) hohoạńpe, ente sanam daṛean Isor do ińakʼ jiwiye haṛhatʼ akatʼtińạ." 
Ruth1:21 Ale do jhaṅgoe paṭoele senlena menkhan Probhu Isor do eken tiye ruạṛ ạgukedeńạ. Probhu Isor do tinre iń upạrte gohae emeda ar sanam daṛean Isor do tinre kosṭoreye paṛao akadińạ unre cedakʼ Naomi dope hohoạń kana.?” 
Ruth1:22 Nonkate Naomi do acʼren kimintetʼ Rut soṅgekate Moab disạm khone ruạṛ hecʼena. Unkin do jao irokʼ ehobokʼ jokhecʼ Bethlehem tekin seṭerena. 
Ruth2:1 Jãwãe secʼte Naomiren do mitʼṭen manotan kisạ̃ṛ peṛae tahẽkana. Uni do Elimelek bõsren hoṛe tahẽkana. Ar uniyakʼ ńutum do tahẽkana Boas. 
Ruth2:2 Mitʼ din Rut do Naomiye metadea, “Ạliń do cetʼ khette senkate hulạkʼ liń halaṅ ạguiya? Ar okoe ạlińreye dayakʼte onae halaṅ ocowạliń uni tayomrege liń tahena.” Naomi do uniye metadea, “Hẽ bạhu, ma calakʼ ben.”" 
Ruth2:3 Unre Rut doe oḍokena ar khetre senkate phosol gegetʼko tayom tayomte hulạkʼ halaṅe dhurạuena; ar uni okare hulạkʼe halaṅetʼ kan tahẽkan ona do Elimelek bõsren Boasakʼ khetge tahẽkana. 
Ruth2:4 Unre Boas do Bethlehem khone hecʼena ar phosol gegetʼkan tahẽkan hoṛkoe metatʼkoa, “Probhu Isor ape sãore baṛeye tahenma.” Onko hõ uniko men ruạṛadea, “Probhu Isor hõ ame bhoram ma.”" 
Ruth2:5 Ar Boas do phosol gegetʼ kạmikoe ńel todarotetʼ tahẽkan gutiye kulikedea, “Uni juạn kuṛi doe okoe kana?”" 
Ruth2:6 Uni ńel todarotetʼ tahẽkan guti doe roṛ ruạṛkeda, “Moab disạm khon Naomi sãote okoe maejiue hecʼakan uni kangeae nui do." 
Ruth2:7 Uni doe metadiń tahẽkana, phosol gegetʼko tayomte ạṭi tala reakʼ hulạkʼko dayakate halaṅ ocoạńme. Ar uni do setakʼ khon ńit hạbicʼ nonḍege menaea; eken thoṛa ghạṛicʼ sate latarreye jirạulena.”" 
Ruth2:8 Unre Boas do Rute metadea, “E mại, ańjomme. Am do niạ khetrege hulạkʼ halaṅme ar nonḍe ińren kạmiyạ kuṛiko sãote tahenme." 
Ruth2:9 Ar jumi reakʼ oka aṛere phosol gedokʼkan ona ńelkate kạmiyạ kuṛiko tayom tayomte onḍe calakʼme. Iń do hoṛkoń men akatʼkoa jemon am aloko ạṛisme. Ińren hoṛ okoe do dakʼko lolokan, tetaṅlem khan am do onḍe senkate dakʼ ńũime baṛe.”" 
Ruth2:10 Noa katha ańjomkate Rut do ombakʼkate uni ḍobokʼ adeteye menkeda, “Dayate nunạkʼem moneyạń kan, noa do cekate hoyena? Iń doń porjạtren hoṛ kan coṅ.”" 
Ruth2:11 Boase roṛ ruạṛkeda, “Amren jãwãe gocʼ tayom hanharme lạgitʼ okam ceka akatʼ ona sanamakʼgeń ańjom akada, ar noa hõń ańjom akada, amren go-baba ar janam jaega bạgikate bin baḍae mitʼṭen jạtrenko talare tahen lạgitʼem hecʼakana." 
Ruth2:12 Onate Probhu Isor do ame bhoram kana. Ar Israelkoren Probhu Isor, okoeyakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ latarre asray ńam lạgitʼem hecʼakan, uni do jemon amakʼ bakhratam purạteye emkatam.”" 
Ruth2:13 Unre Rute menkeda, “E ińren kisạ̃ṛ, am do daya mẽtʼtem ńeleń kana. Ar amren kạ̃ṛmĩ ṭhen noa udgạu reakʼ katham roṛketʼte am do jiwi raṛecʼem emadińạ, ente iń do amren kạmiyạ kuṛiko sãote teṅgokʼ lekgeń baṅkana.”" 
Ruth2:14 Ado jojom okte hoyen khan Boas do uniye metadea, “Nonḍe hijukʼte piṭhạ hataome ar sirkạre topokate jomme.” Unre Rut do phosol gegetʼkan hoṛko ṭhen senkateye duṛupʼen khan Boas do thoṛa ata anaje emadea. Ar Rut do lacʼ bikʼe jomketʼ tayom hõ thoṛa sarecʼ tahẽyena." 
Ruth2:15 Ona tayom Rut do hulạkʼ halaṅe beretʼen khan Boas do acʼren hoṛkoe metatʼkoa, “Ạṭiko reakʼ tala khon hulạkʼe halaṅlere hõ uni do alope egerea." 
Ruth2:16 Bickom phosol gegetʼ jokhecʼ thoṛa dope hulạkʼ oṭokakʼa ar onape halaṅ ocoaea, ar alope dhomkaoea.”" 
Ruth2:17 Rut do ạyupʼ hạbicʼ ona khetre hulạkʼe halaṅkeda. Ar halaṅakʼkoe gum saphaketʼ khan ona jao do gel irạl keji hoyena. 
Ruth2:18 Ar onako hataokate atoteye ruạṛ calaoena. Ar tinạkʼ hulạkʼe halaṅketʼ ona do acʼren hanhartetʼe ńelkeda. Ar lacʼ bi jom tayom sarecʼ okae dohoakatʼ tahẽkan ona oḍok kate hanhartetʼe emadea. 
Ruth2:19 Naomi do uniye kulikedea, “Teheń do bạhu okare ben halaṅkeda, ar okare ben kạmikeda? Abene talasakatʼ ben Isor do uniye bhoraema.” Unre Rut okoeyakʼ khetreye halaṅletʼ ona do hanhartetʼe lạiyadea. Uniye menkeda, “Okoeyakʼ khetreń halaṅketʼ uniyakʼ ńutum do Boasaea.”" 
Ruth2:20 Niạ katha ańjomkate Naomi do acʼren kimintetʼe metadea, “Probhu Isor, okoe do jiwetʼko se gocʼko acʼakʼ daya khon bae bad akatʼko unigeye bhoraema.” Uni do arhõe menkeda, “Uni do aboren sor peṛa kangeae. Okoe peṛa cetanre ińren jãwãeakʼ sanamakʼ chaḍaokʼ reakʼ ar rukhiyạ reakʼ ạidạri menakʼtae uni do onko modren mitʼ hoṛ kanae.”" 
Ruth2:21 Rute menkeda, “Uni do arhõe men akadińạ acʼakʼ sanamakʼ phosol ạuri getʼ cabakʼ hạbicʼ jemon uniren hoṛko sãoteń tahen.”" 
Ruth2:22 Unre Naomi do acʼren kimintetʼe metadea, “E bạhu, eṭakʼ jãhãnakʼ khetre jemon okoe hõ aloko ạṛis ben onate uniren kạmiyạ kuṛiko sãote tahenge aben lạgitʼ bhagea.”" 
Ruth2:23 Ar onate jao ar guhum ạuri getʼ cabakʼ hạbicʼ Rut do Boasren kạmiyạ kuṛiko sãote tahẽkate hulạkʼe halaṅkeda. Ar acʼren hanhartetʼ sãoteye tahẽyena. 
Ruth3:1 Thoṛa din tayom Naomi do Rute metadea, “E bạhu, amakʼ bhạlại lạgitʼ mitʼṭecʼ bebosta hatao hoyokʼtińạ jemon gharońj hoyokʼ taben." 
Ruth3:2 Okoeren kạmiyạ kuṛiko sãote nunạkʼ din ben kạmiketʼ uni Boas do aboren peṛa kanae. Ar teheń ńindạ uni do acʼakʼ khạrạire jaoe ewera. 
Ruth3:3 Onate aben do um saphakate sunum ojokʼjoṅ ben ar rokʼ nạkicʼkate mońj utạrakʼ kicricʼ horokʼ bandekate ona khạrạite calakʼ ben. Menkhan jom ńũ ạuri sạtokʼ hạbicʼ alo ben ńel ocokʼa. 
Ruth3:4 Ar tinre uni do giticʼ lạgitʼe calakʼa unre aben do uniyakʼ giticʼ jaega ben ńel oṭokakʼa. Ar ona tayom do onḍe senkate uniyakʼ jaṅga cetan khon uniyakʼ oyon kicricʼ ben ocoga ar onḍe ben gitijokʼa. Ar cetʼ cekae hoyokʼ tabena ona do unigeye lại abena.” 
Ruth3:5 Rut doe roṛ ruạṛkeda, “Aben okaben menketʼ, ona jotowakʼ geliń kạmiya.”" 
Ruth3:6 Tayomte uni do khạrạire senkate acʼren hanhartetʼe metade tahẽkan leka jotowakʼe kạmikeda. 
Ruth3:7 Boas do jom ńũkateye tirpiten khan uni do puńji akatʼ anaj reakʼ mitʼ aṛere senkateye giticʼena. Ar Rut do hape hapete senkate uni cetan khon oyonakʼ ocokʼkate onḍeye giticʼena. 
Ruth3:8 Tala ńindạ Boas do acka comkao gotʼenteye ạcurena. Uniye ńelkeda mitʼṭen maejiu do acʼakʼ jaṅga ṭhene giticʼ akana. 
Ruth3:9 Uni do uniye kulikedea, “Am dom okoe kana?” Rut doe menkeda, “Iń do amren kạ̃ṛmĩ Rut kạnạń. Amakʼ oyonakʼ latarre amren nui kạ̃ṛmĩ baṛe asray emaeme, ente am do ińakʼ dạyik gogokʼ peṛakoren miṭen hoṛ kanam.”" 
Ruth3:10 Boase roṛ ruạṛkeda, “Probhu Isor do ame bhoram ma. Ńit hạbicʼ okaṭakʼ pạtiạrem udukʼ akatʼ ona khon hõ niạ dhao do ḍher pạtiạrem udukʼ akada, ente kisạ̃ṛ se reṅgecʼ jãhãe koṛa hoṛko ṭhen do bam calao akana." 
Ruth3:11 Alom botorokʼa, am okam khoj onage hoyokʼa. Ińakʼ atoren sanam hoṛgeko baḍaea, am do mitʼṭen bhage kuṛi kanam." 
Ruth3:12 Iń do amakʼ dạyikʼ gogokʼ peṛako modren mitʼ hoṛ kangeạń, menkhan iń khon hõ sor peṛa ar mitʼ hoṛ menaea." 
Ruth3:13 Teheń ńindạ do nonḍege tahenme. Ar uni do gapa setakʼge amakʼ dạyik hataoe rạjikʼ khan tobe ma bhagege; are onka ocoange. Menkhan bae rạjikʼ khan iń do jiwetʼ Probhu Isor ńutumte kiriạkateń meneda, amakʼ dạyik iń hataoa. Ar am do ạuri setagokʼ hạbicʼ nonḍege giticʼ akan tahenme.”" 
Ruth3:14 Onate Rut do setakʼ hạbicʼ uniyakʼ jaṅga ṭhene giticʼ tahẽyena. Boase metade tahẽkana, mitʼṭen maejiu khạrạiteye hecʼlen ona do okoege jemon aloko baḍae. Ar onate Rut do ạuri aṅga marsalokʼregeye beretʼena." 
Ruth3:15 Unre Boase menkeda, “Amakʼ oyonakʼ note ạguiyme ar ataṅme. ” Ar Rut doe ataṅkeda. Unre Boas do turui haṭakʼ jaoe upʼadete bohokʼreye dipiladea ar uni do atoteye boloyena. Rut do tinre acʼren hanhartetʼ ṭhene senena unre uniye kulikedea, E bạhu, cetʼ hoyena?” Boas acʼ lạgitʼ cetʼ cetʼkoe cekaketʼ Rut do ona sanamakʼe lạikeda." 
Ruth3:16  
Ruth3:17 Uni do arhoe menkeda, “Uni do turui haṭakʼ jao emkateye metadińạ, ‘hanharme ṭhen eken ti do alom ruạṛ calakʼa.’ ”" 
Ruth3:18 Niạ katha ańjomkate Naomiye menkeda, “E bạhu, ses hạbicʼ ma tạṅgi hataṛ ben cetʼ hoyokʼa mente. Teheńge niạ reakʼ mitʼṭecʼ bebosta ạuri hoyokʼ hạbicʼ uni do bae thirokʼa.”" 
Ruth4:1 Boas do phaṭok-duạr ṭhen senkateye duṛupʼena. Ar Boas okoe sor peṛa reakʼ kathae menletʼ unre uni do onkateye parom calakʼkan tahẽkana. Boas do uni hohoadeteye metadea, “E boeha, nonḍe hecʼkate duṛupʼlen me.” Unre uni hoṛ do onḍe senkateye duṛupʼena." 
Ruth4:2 Ona tayom Boas do atoren gel goṭen murubbiko hohoatʼkoteye metatʼkoa, “Dela, nonḍe duṛupʼlenpe.” Unre onko do onḍeko duṛupʼena." 
Ruth4:3 Boas do uni sor peṛae metadea, “Naomi do Moab disạm khon ruạṛ hecʼkate aboren boeha Elimelekakʼ jumi ạkhrińe meneda." 
Ruth4:4 Onateń hudiskeda ona reaṅ baḍae ocome jạruṛtińạ. Nonḍe menakʼko hoṛko ar iń jạtren murubbiko samaṅre amge ona do kirińme. Ar amge jumi chaḍao hataoem menetʼ khan ona do amge hataome. Menkhan ona bam khojkan khan lạiyạńme, ente ona chaḍao hatao reakʼ pạhil ạidạri do amakʼ kangea ar ona tayom do ińakʼ kana.” Unre uni sor peṛa doe menkeda, “Ṭhikgea, iń do onań chaḍao hatao joṅa.”" 
Ruth4:5 Onate Boase menkeda, “Oka hilokʼ ona jumi Naomi ṭhen khonem kiriń hataoa enhilokʼ uni gocʼicʼakʼ sompotti sãote uniyakʼ ńutum rukhiyại lạgitʼ Moabi rạnḍi maejiu Rut hõ ataṅe hoyokʼtama.”" 
Ruth4:6 Niạ katha ańjomkate uni sor peṛa doe menkeda, “Ona do bạń daṛeakʼa, ente iń apnarakʼ sompotti iạte unre muskilreń paṛaokʼa. Ar bạń chaḍao hatao daṛeakʼ kante amge ona do hataome.”" 
Ruth4:7 Israelkoakʼ disạmre sompotti kiriń ạkhriń ar chaḍao babotre ạn-tạrire ạgui lạgitʼ niạ ạnge tahẽkana: mitʼ hoṛ do acʼakʼ panahi totʼkate eṭakʼ hoṛe emaekan tahẽkana, ar nonkate onkoakʼ kạmi do ạn-tạrire hijukʼkan tahẽkana." 
Ruth4:8 Onatege uni sor peṛa do Boase metadea, “Amge ona do kiriń hataome.” Ar noa menkate uni do acʼakʼ panaheye totʼketʼtaea." 
Ruth4:9 Unre Boas do murubbiko ar onḍenko sanam hoṛkoe metatʼkoa, “Iń do teheń Elimelek, Kilion ar Mahlon tekoakʼ sanam sompotti do Naomi ṭhen khoniń kirińketʼ onaren gohako do apegepe tahẽyena." 
Ruth4:10 Ar gocʼ akanicʼakʼ sompotti ar ńutum jemon rukhiyạkʼtae onate Mahlonren rạnḍi bạhu Rut hõ ińren bạhu menteń ataṅede kana. Ar onate bõsko tala khon ar atorenko tala khon gocʼ akanicʼakʼ ńutum do baṅ meṭaokʼtaea. Ape do teheń noa sanamakʼren gohakope hoyena.” 
Ruth4:11 Unre okoe do phaṭok duạr ṭhenko duṛupʼ akan tahẽkan murubbiko menkeda, “Hẽ, ale do gohale hoyena. Ar okoeṭakʼ maejiu do amakʼ oṛakʼteye calakʼkan Probhu Isor do jemon Rahel ar Lea lekae hoeocoye, one okoe do Israel jạtrenkoe benao rakapʼletʼko. Ephratare am do dhon durib hameṭjoṅ me ar Bethlehem ren sanamko do amakʼ ńutumko ńumtama." 
Ruth4:12 Probhu Isor do nui maejiuakʼ kukhire okoeṭakʼ hopone emam uni hotete amakʼ bõs do Tamorakʼ kukhiren Jihudạren hopon Peresakʼ bõs leka baṛe hoyokʼma.” 
Ruth4:13 Inạ tayom Boas do Rute baplakedea ar uniren bạhui hoyena. Ar Boas do uni ṭhene boloyen khan Probhu Isor do Rutakʼ kukhire gidrại emadea ar uniren do mitʼṭen koṛa hopone hoyena. 
Ruth4:14 Onate eṭakʼ maejiuko do Naomiko metadea, “Probhu Isorakʼge sarhao hoyokʼtae ma, ente uni do teheń mitʼṭecʼ dạyik gogokʼicʼ peṛae ematʼmea. Israelkoakʼ disạm talare sanamkoge uniko sarhaoema." 
Ruth4:15 Nui gidrạ do amakʼ buḍhi pạṛiạre jemon jiwiye raṛejtam are ńelme, ente amren kiminme, one amren eae goṭen hoponko khon hõ ḍhere dulạṛetʼme, uniyakʼ kukhire gidrạwakʼ janam do hoyakana.”" 
Ruth4:16 Unre Naomi do gidrại hoborkedea ar uniren hehewicʼe hoyena. 
Ruth4:17 Ar aḍepaseren maejiukoko menkeda, “Naomiren do mitʼṭen koṛa gidrại hoyakana.” Onko do uni gidrạwakʼ ńutum Obedko dohoketʼtaea. Obed do Jisạiren apate tahẽkana ar Jisại do Dạudren apate tahẽkana." 
Ruth4:18 Peresakʼ bõs tạlika do nonka leka: Peresren hopon do Hesron; 
Ruth4:19 Ar Hesronren hopon do Ram; Ramren hopon do Aminadab; 
Ruth4:20 Aminadabren hopon do Nahason; Nahasonren hopon do Solomon; 
Ruth4:21 Solomonren hopon do Boas; Boasren hopon do Obed; 
Ruth4:22 Obedren hopon do Jisại ar Jisạiren hopon do Dạud. 
1Samuel1:1 Ephrayim buru ṭoṭha reakʼ Ramathayim Sophim nagrahare Elkana ńutuman mitʼ hoṛ do Ephrayim gusṭiren hoṛko sãoteye girobasokʼ kan tahẽkana. Uniren apatakʼ ńutum do Jeroham tahẽkana. Jeroham do Elihuren hopone tahẽkana, Elihu do Tohuren hopon ar Tohu do Suphren hopone tahẽkana." 
1Samuel1:2 Elkanaren do barea bạhukin tahẽkantaea; mitʼ hoṛakʼ ńutum do Hanna ar eṭagicʼakʼ ńutum do Peninna. Peninnaren do gidrạko hoylena menkhan Hannaren do cele gidrạge bako hoyakan tahẽkana. 
1Samuel1:3 Elkana do jao bochor acʼakʼ nagraha khon Siloteye calakʼkan tahẽkana. Uni do onḍe senkate sanam daṛeanicʼ Probhu Isor sewawae ar uni ńutumte janwarkoe samaṅetʼko tahẽkana. Unre onḍe do naeke Eliaserren banar hopon Probhu Isorren naeke kin tahẽkana. Unkinakʼ ńutum do Hopni ar Pinehas tahẽkana. 
1Samuel1:4 Janwar samaṅko hilokʼ Elkana ar uniren bạhu Peninna ar uniren sanam gidrạko do acʼakʼ samaṅakatʼ jel reakʼ mitʼṭecʼkate hĩse hạṭińako kan tahẽkana. 
1Samuel1:5 Menkhan Hanna do bar hạṭińe emaekan tahẽkana, ente uni do bạ̃ṛtiye dulạṛede tahẽkana. Menkhan Probhu Isor do Hannaye bạńhi ocoakade tahẽkana." 
1Samuel1:6 Probhu Isore nonka akatʼ tahẽkante uniren hirạmtetʼ do ạḍiye khijlạuede tahẽkana ar uniyakʼ monkoe haṛhatʼ ocoyetʼtae tahẽkana. 
1Samuel1:7 Ar nonkage bochorke bochor do parom calakʼkan tahẽkana. Hanna do jãhãtinrege Probhu Isorakʼ oṛakʼteye senokʼkan tahẽkan unrege uni do Peninna ṭhene khijlạu ocokʼkan tahẽkana. Onate uni doe rakʼetʼ tahẽkana ar cetʼge bae jom ńũiyetʼ tahẽkana. 
1Samuel1:8 Noa ńelte uniren jãwãe Elkana do uniye kulikedea, “E Hanna, cedakʼem rakʼeda? Ar cedakʼ cetʼge bam jom ńũiyeda? Nunạkʼ do cetʼ reakʼ duktam? Iń do cetʼ am ṭhen gel goṭen koṛako khon hõ bạń sorosa?”" 
1Samuel1:9 Mitʼdin Hanna do Siloreye tahẽkanre jom ńũ baṛakateye beretʼena ar mundilteye boloyena. Unre naeke Eli do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ duạr ṭhenakʼ mitʼṭecʼ mạcireye duṛupʼ akan tahẽkana. 
1Samuel1:10 Hanna do mon reakʼ kosṭote Probhu Isor ṭhen rakʼate koejoṅe ehopʼena. 
1Samuel1:11 Ar Probhu Isor ṭhen manot dohokateye menkeda, “E sanam daṛeanicʼ Probhu Isor, amren kạ̃ṛmĩyakʼ mon reakʼ duk secʼ baṛe beṅgedme ar ańjomtińme. Ar iń bam hiṛiń akadińte amren kạ̃ṛmĩ jodi mitʼṭen hoponem danae enḍekhan jonom bhor uni do am ńutumteń emokʼa. Ar uniyakʼ bohokʼre tisge holatʼ do bạń lagaoakʼa.”" 
1Samuel1:12 Hanna do Probhu Isor ṭhen ạḍi ghạṛicʼe koejoṅkan tahẽkante Eli do uniye ạribạndhiyede tahẽkana. 
1Samuel1:13 Hanna do mone monteye koejoṅkan tahẽkante uniyakʼ luṭikin do laṛaokʼkantae tahẽkana menkhan aṛaṅ do baṅ ańjomokʼkan tahẽkana. Onate Eli hudiskeda maejiu doe bul akana. 
1Samuel1:14 Uni doe metadea, “Bubulakʼ ńũkate am do ar tinạkʼ ghaṛicʼem bul hapekokʼa. Bubulakʼ do ar alom ńũiya.”" 
1Samuel1:15 Hanna doe roṛ ruạṛkeda, “E ińren Baba, ona do baṅa. Iń do mitʼṭen dukhi hoṛ kạnạń; iń do darkha rasa hõ bạń ńũ akada, ar bubulakʼ hõ bạń ńũ akada. Iń do Probhu Isor samaṅre ińakʼ ontorgeń duletʼtiń tahẽkana." 
1Samuel1:16 Amren kạ̃ṛmĩ do mitʼṭen bạṛicʼ maejiu mente do alom hudisea. Iń do ạḍi utạr mon duk ar kosṭo iạte nunhạbicʼ iń koejoṅkan tahẽkana.” 
1Samuel1:17 Unre Eliye menkeda, “Amakʼ jiwi baṛe raṛejokʼtam ma. Israelkoren Isor ṭhen okam khojakatʼ ona jemone emam.”" 
1Samuel1:18 Hannae menkeda, “Nui kạ̃ṛmĩ cetanre amakʼ daya tahenma.” Ar niạ menkate uni doe calaoena are jom ńũkeda. Uniyakʼ monre ar jãhãn duk do baṅ tahẽlena." 
1Samuel1:19 Dosar hilokʼ setakʼ onko do beretʼkate mundilre senkate Probhu Isorko sewawadea. Ar ona tayom do akoakʼ oṛakʼ Ramoteko ruạṛ calaoena. Tayomte Elkana do acʼren bạhu Hanna ṭhene boloyena ar Probhu Isor hõ Hannae luturadea. 
1Samuel1:20 Onate Hanna doe bhạrti hoṛmoyena ar okte purạuen khan mitʼṭen koṛa gidrại janamkedea. Ar Hanna doe menkeda, “Iń do Probhu Isor ṭhen khoniń koe hatao akawana,” Ar gidrạwakʼ ńutum do Samuele dohoketʼtaea." 
1Samuel1:21 Elkana do jao bochor leka arhõ acʼakʼ gharońjrenko soṅgekate Probhu Isor ńutumte samaṅokʼren janwar samaṅe ar manot doho akatʼakʼ purạu lạgitʼe senena," 
1Samuel1:22 menkhan Hanna do bae senlena. Uni do acʼren jãwãetetʼe metadea, “Gidrạ toa nunui bạgile khange iń do Probhu Isor samaṅreń idiyea jemon jonom bhor onḍegeye tahẽdaṛeakʼ.”" 
1Samuel1:23 Uniren jãwãe Elkana do uniye metadea, “Am okaṭakʼ bhagem hudisetʼ onage onkaeme. Ar gidrạ do nunu ạuriye bạgi hạbicʼ nonḍege tahenme. Probhu Isor do acʼakʼ gokʼakʼe purạuma.” Ar onate Hanna do oṛakʼregeye tahẽyena ar gidrạ nunu ạuriye bạgi hạbicʼe jotonkedea." 
1Samuel1:24 Ado gidrạ toa nunui bạgiketʼ khan Hanna do pea ḍaṅgra, gel irạl keji holoṅ, harta reakʼ thulire mitʼ thuli darkha rasa ar gidrạ soṅgekate Silote Probhu Isorakʼ oṛakʼteye calaoena. Unre gidrạ do huḍińgeye tahẽkana." 
1Samuel1:25 Onḍe onko do mitʼṭen ḍaṅgrako dãṛẽkedea ar gidrạ do Eli ṭhene idikedea. 
1Samuel1:26 Hannae menkeda, “E baba, amge ińren goha dohokateń kiriạkʼ kana, iń kangeạń uni maejiu do one am samaṅre nonḍe teṅgokate Probhu Isor ṭheniń koejoṅkan tahẽkan." 
1Samuel1:27 Iń do nui gidrạ ńame lạgitʼ iń koeleda, ar Probhu Isor ṭhen okań khojletʼ uni do onageye em akawạdińa." 
1Samuel1:28 Ona iạte gidrạ do Probhu Isorgeń emadea. Ar tinạkʼ din jiwetʼe tahen unạkʼ din nui do Probhu Isorrene tahena.” Ar onko do bohokʼ kuḍburkate Probhu Isorko sewawadea. 
1Samuel2:1 Ona tayom Hanna do koejoṅateye menkeda, “Probhu Isor iạtegeń rạskạkʼ kana; Probhu Isorge ińe jitạu oco akadińạ. Ińren bạiri samaṅrege iń do khulạsate rạskạ sereńiń sereńetʼ kana; ente ińren bạiriyakʼ ti khonem bańcao kedeńte iń do ạḍiń rạskạkʼ kana." 
1Samuel2:2 Probhu Isor leka sonoticʼ do okoe hõ bạnugicʼan, ente am chaḍa ar cele Isorge bạnukʼkoa; aboren Isor leka asrae buru do ar cetʼge bạnukʼa." 
1Samuel2:3 Ape do ạḍại bạḍại katha alope roṛa, ar bạḍại reakʼ katha do moca khon alope oḍoka; ente Probhu Isor doe nonkanicʼ Isor kana okoe do jotowakʼe baḍaekan, unige kạmi reakʼe tulạyetʼ kana." 
1Samuel2:4 Daṛeankoakʼ akʼ do rạputʼ akana, menkhan bhindạṛ akanko do daṛeanteko beretʼena." 
1Samuel2:5 Okoekoakʼ lacʼ bige tahẽkan onko do ńitokʼ jomakʼ lạgitʼ eṭakʼkoakʼko kạmikana; menkhan okoe reṅgecʼko tahẽkan onko do reṅgecʼ cabayentakoa. Ar bạńjhiye tahẽkanicʼ do eae goṭen hoponren eṅgate hoyakana, menkhan ḍher hopon menakʼkotayicʼ doe nijor akana, uni do gidrạ bae janam daṛeako kana." 
1Samuel2:6 Probhu Isorgeye gogocʼa ar Probhu Isorgeye jiwetʼa; unige patal purireye khadlewa ar unige onḍe khone owar rakapʼa. 
1Samuel2:7 Probhu Isorge manwa doe kisạ̃ṛ are reṅgecʼ ocoyea; ente uni kangeae cokʼpotʼicʼ ar uni kangea usul ocoyicʼ. 
1Samuel2:8 Uni do dhuṛi khon nacaricʼe rakapʼedea, ar okulạnicʼ do torocʼ khone beretʼedea. Cetan hudạren hoṛko sãote uni do onkoe duṛupʼ ocokoa, ar manot reakʼ siṅghạsone emakoa; ente dhạrti reakʼ kham khunṭiko do Probhu Isorakʼge, uni do onako cetanre pirthimiye dohoakada." 
1Samuel2:9 Uni do acʼ bhuktiyae kanko jaṅga do bae tohotʼ ocokoa, ar bedhorom hoṛ do ńutreko ḍahao maraokʼa; ente okoe manwa hõ apnarakʼ daṛete do bae jitạu daṛeakʼa." 
1Samuel2:10 Probhu Isorren bạiriko doko chaka chunokʼa, uni do sermare onko upạrteye huḍura; ar dhạrti reakʼ mucạtʼ hạbicʼ uni do hoṛkoe bicạrkoa. Uni do acʼren raje daṛe ocoyea ar acʼren ojokʼ bahalicʼ hoṛ doe jitạu ocoyea.”" 
1Samuel2:11 Inạ tayom Elkana do Ramate acʼakʼ oṛakʼteye ruạṛ calaoena, menkhan Samuel do naeke Eli ṭhen tahẽkate Probhu Isore sewawae kan tahẽkana." 
1Samuel2:12 Eliren hopon do dusṭạmi hoṛkin tahẽkana. Unkin do Probhu Isorakʼ jãhãnakʼge bạkin moneyakʼkan tahẽkana. 
1Samuel2:13 Unkin do hoṛko sãote nonkakin beoharetʼ tahẽkana: jãhãe hoṛren samaṅokʼakʼren janwarakʼ jel tinre tekekʼa unre naekeren guti do pea jaṅgawakʼ mitʼṭecʼ lạṭu kaṭa kạ̃ṛchue ạguiyetʼ tahẽkana. 
1Samuel2:14 Onate uni do celaṅ se karahe se gamlareye gutuyetʼ tahẽkana ar ona kạ̃ṛchure tinạkʼ jel rakabokʼkan tahẽkan naeke do ona jotoge acʼ lạgitʼe idiyetʼ tahẽkana. Ar Israelren tinạkʼ hoṛ Siloteko hijukʼkan tahẽkan unkin do onko sanamko tulucʼ nonkage kin beoharetʼ tahẽkana. 
1Samuel2:15 Ona chaḍa, itil do seṅgelre ạuri atar giḍikakʼrege naekeren guti do janware samaṅ akade hoṛe metaekan tahẽkana, “Seṅgelre atar lạgitʼ naeke jel emaeme. Ente uni do am ṭhen khon tekeakʼ jel do baṅ, menkhan berelakʼ jelgeye hataoa.”" 
1Samuel2:16 Unre uni hoṛe men, “Pạhilre itil atar maṛaṅme, ar ona tayom do amakʼ kusi leka jel idime,” Enḍekhan uni hoṛe metaea, “Ńitge emokʼ hoyokʼtama; ar baṅ khan jorkateń idiya.”" 
1Samuel2:17 Probhu Isorakʼ mẽtʼre juạn naekekinakʼ kại do ạḍi bạṛicʼ ńelena, ente unkin do Probhu Isor ńutumte samaṅokʼakʼ jiniskokin nindạuetʼ tahẽkana." 
1Samuel2:18 Menkhan huḍiń gidrạ Samuel do mĩhĩ musnạ sutạm reakʼ ephod horokʼkate Probhu Isore sapʼsorae kan tahẽkana. 
1Samuel2:19 Hanna do jao bochor jãwãetetʼ tulucʼ janwar samaṅokʼakʼ lạgitʼe calakʼre Samuel lạgitʼ mitʼṭecʼ huḍiń aṅgrop benaokateye idiyetʼ tahẽkana. 
1Samuel2:20 Ar Eli do Elkana ar uniren bạhuttetʼe bhorakin jokhecʼe menetʼ tahẽkana, “Nui maejiu Probhu Isor ṭhen okoeṭakʼ hopone dan akade uni bodolte Probhu Isor do uniyakʼ kukhire arhõ gidrại emaea.” Ar inạ tayom onko do akoakʼ oṛakʼteko ruạṛ calakʼkan tahẽkana." 
1Samuel2:21 Probhu Isor do Hanna sạrigeye dayawadea. Onate Hanna doe bhạrti hoṛmoyena ar uniren do jotote pea hopon ar barea kuṛikin hoyentaea. Ar huḍiń Samuel do Probhu Isor ṭhen tahẽkate hara idikʼe ehopʼena. 
1Samuel2:22 Eli do unre ạḍiye haṛam akan tahẽkana. Ar Israelko tulucʼ acʼren hoponkinakʼ beohar reakʼ katha ar okoeko maejiu do sapʼsosor kạmi lạgitʼ ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr ṭhenko hijukʼkan tahẽkan onko tulucʼ loṭghuṭi reakʼ katha hõ uniyakʼ luturre hecʼena. 
1Samuel2:23 Uni do unkine metatʼkinạ, “Aben do cetʼben ceka kana? Abenakʼ bạṛicʼ kạmi reakʼ katha do noko hoṛko lại akadińa." 
1Samuel2:24 E bạbu, Probhu Isorren hoṛko oka kathako roroṛkaniń ańjometʼko ona do baṅ bhagea." 
1Samuel2:25 Manwa do manwa upạrteye kại khan Isor do onae miṭmaṭ daṛeakʼa; menkhan Probhu Isor upạrte manwae kại enḍekhan uni lạgitʼ do okoeye nehõr daṛekokʼa?” Menkhan unkin do apatakʼ katha bạkin luturada, ente Probhu Isor do unkin gocʼkin reakʼe goṭa akatʼ tahẽkana." 
1Samuel2:26 Ar huḍiń koṛa Samuel do sẽṛã idikʼtegeye tahẽyena ar Probhu Isor hõ manwako ṭhen khon dulạṛ ńame ehopʼena. 
1Samuel2:27 Mitʼdin Isorren mitʼṭen hoṛ do Eli ṭhen hecʼkateye menkeda, “Probhu Isore meneda, ‘amren hapṛamko tinre Misorre pharao gobolreko tahẽkana unre onko ṭhen iń do cetʼ pusṭạute bạń sodorlena?" 
1Samuel2:28 Israelkoren sanam gusṭiko mod khon iń do cetʼ Liwikoge bạń bachao akawana, onate onko do ińren naeke hoekate ińakʼ pinḍ ṭhen hecʼkate dhupko jered ar ephod horokʼkate iń samaṅreko hecʼdaṛeakʼ? Israelkoren sanam jeredokʼ samaṅokʼ reakʼ bhag do cetʼ onko ar onkoren bõskoge bạń emakatʼkoa?" 
1Samuel2:29 Enḍekhan ińakʼ oṛakʼre okako samaṅokʼ reakʼ hukumiń emakatʼ ape do cedakʼ ona janwar dãṛẽ ar eṭakʼ samaṅokʼakʼkope bemanoteda? Ińren hoṛ Israelkoakʼ samaṅokʼakʼko reakʼ joto khon bhageakʼ hạṭińte apnartetʼko jom tirpitokʼkante cedakʼ am do iń khon hõ amren hoponkin bạ̃ṛtim manotetʼkinạ?’ 
1Samuel2:30 “Ona iạte Israelkoren Probhu Isore meneda, ‘iń doń khạṭigeń menleda, am ar amren hapṛamakʼ bõsren hoṛ do jaejug iń sewawạń reakʼko kạmiya;’ menkhan ńitokʼ Probhu Isore meneda, ‘ona do ar baṅ hoyokʼa. Okoe ińko manotiń iń hõ onkogeń manotkoa ar okoe ińko nisṛạuiń onko do ako hõko nisṛạu ocokʼa." 
1Samuel2:31 Ńelme, okte hijukʼ kana tinre amren bõsko ar amren hapṛamkoakʼ bõsren hoṛkoakʼ daṛe nonkań maraotakoa, amren bõsko do mitʼṭen hõ haṛam umer hạbicʼ bako bańcaokʼa." 
1Samuel2:32 Am do ińakʼ oṛakʼ reakʼ durdosam ńela. Israelkoakʼ jãhãtinạkʼgeń bhạlạitako am bõsren okoehõ haṛam umer hạbicʼ jiwetʼ do bako tahena. 
1Samuel2:33 Enhõ am bõsren sanamko do ińakʼ pinḍ khon bạń chaṭao cabakoa jemon onko iạte hiḍir hiḍir mẽtʼdakʼ jorokʼte amakʼ ńeńel reakʼ daṛe cabakʼtam ar ontorre dukem ńam; ar am bõsren jotokoge juạn umerregeko gujukʼa. 
1Samuel2:34 “ ‘Amren banar hopon Hopni ar Pinehas do mitʼ dintege kin gujukʼa, ar onage hoyokʼa am lạgitʼ mitʼṭecʼ cinhạ." 
1Samuel2:35 Menkhan iń do iń lạgitʼ mitʼṭen pạtiạricʼ naekeń teṅgo joṅa, one uni do ińakʼ mone bujhạute ińakʼ sana lekae kạmi. Iń do uniyakʼ bõskoń ṭarhao dohoya ar uni do jaoge ińren bachao hoṛkoe sapʼ sorakoa." 
1Samuel2:36 Ar am bõsren okoeko jiwetʼko tahen onko do mitʼṭecʼ rupạ ar mitʼṭecʼ piṭhạ lạgitʼ uni ṭhen hecʼkate otre ombakʼkateko sewawaea ar mitʼṭen naeke hudạ ńam lạgitʼko nehõrokʼa jemon thoṛa jomakʼe ńam.’ ” 
1Samuel3:1 Huḍiń koṛa Samuel do Eli tabere tahẽkate Probhu Isore sapʼsoraekan tahẽkana. Ar onako dinre Probhu Isorakʼ katha do ḍher do baṅ ańjomokʼkan tahẽkana ar uniyakʼ dorson hõ mitʼ talao do bań ńamokʼkan tahẽkana. 
1Samuel3:2 Un jokhecʼ Eliyakʼ mẽtʼ do nunạkʼ nijor idiyentaea, uni do ṭhikleka bae ńeńelkan tahẽkana. Mitʼ din ńindạ Eli do acʼakʼ jaegareye giticʼ akan tahẽkana." 
1Samuel3:3 Ar Isor ńutumte okaṭakʼ diuhe jeretʼ tahẽkan ona do un hạbicʼ hõ baṅ ĩṛĩcʼ akan tahẽkana. Unre Samuel do Probhu Isorakʼ oṛakʼreye giticʼ akan tahẽkana. Ona oṛakʼre Isorakʼ goha sinduk tahẽkana. 
1Samuel3:4 Un jokhecʼ Probhu Isor do Samuele hohoadea. Ar Samuel doe roṛ ruạṛkeda, “Nõkʼõe minạńgea.”" 
1Samuel3:5 Noa menkate uni do Eli ṭhen ńir senkateye menkeda, “Minạńgea, am do cetʼ ińem hohoạń kana?” Eliye menkeda, “Baṅ, iń do bacoń hohoakatʼme. Am do senkate giticʼkokʼme.” Unre Samuel do senkateye giticʼena." 
1Samuel3:6 Probhu Isor do arhõ Samuele hohoadea ar Samuel do beretʼkate Eli ṭhen senkateye menkeda, “Minạńgea; am do cetʼ ińem hohoạń kana?” Eliye menkeda, “Baṅ, iń do bạń hohoakatʼmea. Do senkate giticʼkokʼme.”" 
1Samuel3:7 Samuel do unhạbicʼ hõ Probhu Isor do bae orom akade tahẽkana; ar Probhu Isor hõ unhạbicʼ uni tulucʼ katha bae roṛakatʼ tahẽkana. 
1Samuel3:8 Probhu Isor do tesar dhao Samuele hohoadea ar Samuel do beretʼkate Eli ṭhen senkateye menkeda, “Iń do minạńgea, ar amgem hohoakadińạ.” Unre Eli doe bujhạu daṛeada uni do Probhu Isorgeye hohoaekana." 
1Samuel3:9 Ona iạte Eli do Samuele metadea, “Am do senkate giticʼ ruạṛokʼme. Ar niạ dhao uniye hohoam khan menme, ‘E Probhu Isor ma roṛme, amren guti doń ańjometʼgea.’ ” Unre Samuel do senkate acʼakʼ jaegareye giticʼ ruạṛena." 
1Samuel3:10 Ona tayom Probhu Isor do hecʼkate onḍeye teṅgoyena ar eṭakʼ dhao lekageye hohokeda, “Samuel, E Samuel.” Unre Samuele menkeda, “Ma roṛme, amren guti doń ańjometʼgea.”" 
1Samuel3:11 Probhu Isor do Samuele metadea, “Ńelme, Israelko talare nonkanakʼ iń cekae lạgidokʼ kana one uniyakʼ katha ańjomte sanamkoko comkao rakabokʼ." 
1Samuel3:12 Iń do Eliyakʼ bõs reaṅ okako kathań roṛakatʼ ona reakʼ pạhil khon mucạtʼ hạbicʼ Eli upạrte jotowakʼgeń purạua. 
1Samuel3:13 Iń do uniń menakadea, bedhorom iạte uniren bõsko do jaejug hạbicʼ iń sạjạikoa. Eli doe baḍaekan tahẽkana, acʼren hoponkin do apnartege bohokʼre sạjạikin ạgu akawana, menkhan uni do sontorkin reakʼ bae kurumuṭuleda." 
1Samuel3:14 Ona iạte Eliyakʼ bõsko reaṅ iń do kiriạkateń meneda, janwar samaṅokʼakʼ se eṭakʼ jãhãn samaṅokʼakʼ hotete hõ uniyakʼ bõsko reakʼ behokakʼko do tisge baṅ puruchunokʼ takoa.”" 
1Samuel3:15 Ar Samuel do setakʼ hạbicʼ giticʼgeye tahẽyena, ar ona tayom beretʼkate Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ duạrkoe jhicʼkeda; menkhan niạ dorson reakʼ katha Eli ṭhen lạlại do bae dilleda." 
1Samuel3:16 Unre Eli do uniye metadea, “E Samuel.” Samuele roṛ ruạṛkeda, “Ma roṛme.”" 
1Samuel3:17 Eliye kulikedea, “Isor do cetʼe menakatʼ mea? Ar iń ṭhen ona do alom danaṅkakʼa. Uni okae menakatʼ ona reakʼ thoṛagan hõ iń ṭhenem danaṅ dohokakʼ enḍekhan uni do maraṅ sạjạiye emam ma.”" 
1Samuel3:18 Unre Samuel do Eli sanamakʼ kathae lạiyadea, cetʼge bae oko dohokada. Ona ańjomkate Eli doe menkeda, “Uni doe Probhu Isor kana; uni oka bhageye hudisetʼ onage baṛeye onkaema.”" 
1Samuel3:19 Nonkage Samuel doe hara idiyena ar Probhu Isor do uni sãoteye tahẽyena ar nạbi lekate roṛakʼ oka kathage Probhu Isor do bae ạuṛiyakʼ ocoletʼtaea. 
1Samuel3:20 Onate Dan ṭoṭha khon Berseba hạbicʼ sanam Israelko doko baḍaekeda, Samuel do Probhu Isorren mitʼṭen nạbiye hoyakana." 
1Samuel3:21 Ar Probhu Isor do Silore arhõ dorsonte ńel ocokʼe ehopʼena ente Silore uni do acʼakʼ katha hotete Samuel ṭhene sodorokʼkan tahẽkana; 
1Samuel4:1 Samuel okae menetʼ tahẽkan ona do sanam Israelko ṭhen seṭerokʼkan tahẽkana. Mitʼ dhao Israelko do Philisṭiko upạrte lạṛhại lạgitʼko oḍok calaoena. Ar Ebeneserreko ḍerayena ar Philisṭiko do Aprere. 
1Samuel4:2 Unre Philisṭiko do Israelko upạrte lạṛhại phạdko sapṛaoketʼkoa. Ar lạṛhại ehopʼen khan Israelko do Philisṭiko ṭhenko bhagao ocoyena. Lạṛhại ṭạnḍire Philisṭiko ṭhen Israelren pon hajar phạdko gocʼocoyena. 
1Samuel4:3 Ado Israelren lạṛhại phạdko akoakʼ ḍerateko ruạṛ calaoen khan onkoren murubbikoko metatʼkoa, “Philsiṭiko ṭhen Probhu Isor do cedakʼ teheńe bhagao ocoketʼbona? Dela, Probhu Isorakʼ goha sinduk do Silo khon bon ạguiya jemon Probhu Isor do abo sãote tahẽkate bạirikoakʼ ti khone rukhiyạ bon.”" 
1Samuel4:4 Onate onko do Silote hoṛ kolkate sanam daṛean Probhu Isor, okoe do Kerubkin talareye tahenkan, uniyakʼ goha sindukko ạgukeda. Isorakʼ ona goha sinduk sãote Eliren hopon Hopni ar Pinehas tạkin hõkin tahẽkana." 
1Samuel4:5 Probhu Isorakʼ goha sinduk ḍerate ạguiyen khan Israelren sanamko nunạkʼ ãṭ aṛaṅteko hohokeda je, ona do disạm reakʼ sanam jaegare seṭerena." 
1Samuel4:6 Ar Philisṭiko do noa aṛaṅ ańjomkateko kuliyana, “Ibrikoakʼ ḍerare cetʼ reakʼ sarhao aṛaṅ ańjomokʼkana?” Onkoko baḍaekeda, Probhu Isorakʼ goha sinduk do Israelkoakʼ ḍerate hecʼakana." 
1Samuel4:7 Noa kathako ańjomketʼ khan onko do botorenteko menkeda, “Isor do onkoakʼ ḍerateye hecʼakana.” Onko do arhõko menkeda, “Hae! Noa lahare tisge nonka do baṅ hoyakana." 
1Samuel4:8 Hae, hae, uni daṛean Isorakʼ ti khon do okoeye rukhiyạ bona? Hahaṅkarre ạḍi lekan moṛokte nui Isorge hahaṅkarre Misri hoṛkoe gocʼletʼkoa." 
1Samuel4:9 E Philisṭiko, dil akae tahenpe, ar herel hopon kanpe ona baṛe udug tabonpe. Ar baṅkhan Ibriko cetʼleka aperen golamko hoylen onkage ape hõ onkoren golampe hoyokʼa. Apepe herel hopon kan ona baṛe udugpe ar lạṛhạipe.”" 
1Samuel4:10 Unre Philisṭiko doko lạṛhạiyena ar Israelkoko bhagao ocoyente apan ạpin oṛakʼteko dạṛkeda. Israelko do ḍhergeko gocʼ ocoyena; ar onkoren pegel lạṛhại phạdko gocʼena. 
1Samuel4:11 Ar Isorakʼ goha sinduk do bạirikoko idikeda. Ar Eliren banar hopon Hopni ar Pinehas hõkin gocʼena. 
1Samuel4:12 En hilokʼ Benjamin gusṭiren mitʼṭen hoṛ do lạṛhại phạdko tala khone ńir paskaoente Siloteye calaoena. Unre uniyakʼ kicricʼko do oṛecʼge ar bohokʼ hõ dhuṛite losoponḍo tahẽkantaea. 
1Samuel4:13 Uni do tinre Siloteye seṭerena unre Eli do hor aṛere acʼakʼ mạcireye duṛupʼ akan tahẽkana. Uni do andmandao monteye koyokʼ hor akatʼ tahẽkana, ente Isorakʼ sinduk lạgitʼ uniyakʼ koṛam do dhak dhakaokʼ kantae tahẽkana. Ar uni hoṛ do tinre nagrahate bolokate jotowakʼ katha hoṛkoe baḍae ocoketʼkoa unre onko talare rakʼjoṅ ar kạuạ rạuạ ańjomena." 
1Samuel4:14 Eli do ona rakʼ ańjomteye kuliketʼkoa, “Niạ gulmal do cetʼ reakʼ kana?” Unre uni hoṛ do usạra senkate Eliye baḍae ocokedea." 
1Samuel4:15 Unre Eliyakʼ umer do aregel irạl bochor hoyakantae tahẽkana. Ar mẽtʼ reakʼ ńeńel daṛe do nijor akantae tahẽkante ńeńel hõ bae ńeńelkan tahẽkana. 
1Samuel4:16 Uni hoṛ do Eliye metadea, “Iń do lạṛhại phạdko tala khoniń ńir paskao hecʼakana, ar teheńgeń dạṛ akada.” Eli doe kuliyana, “E bạbu, cetʼ khobor hoyakana?”" 
1Samuel4:17 Okoe hoṛ sombate ạguketʼ uni doe menkeda, “Philisṭiko samaṅ khon Israelko doko dạṛkeda ar ạḍi utạr hoṛko gocʼ ocoakana. Amren banar hopon Hopni ar Pinehas hõkin gocʼ ocoyena ar Isorakʼ sinduk hõ bạirikoko idikeda.”" 
1Samuel4:18 Isorakʼ goha sinduk reakʼ katha ańjomtora Eli do phaṭok duạr aṛere acʼakʼ mạci khon tayom secʼe guṛdạu ńurena. Onate uniyakʼ hoṭokʼ do rạputʼentaea are gocʼena, enteye haṛam thalakʼ thulukʼ caba akan tahẽkana ar hoṛmo hõ bhạrige tahẽkantaea. Uni do pongel bochor Israelkoakʼe bicạrletʼtakoa." 
1Samuel4:19 Eliren kimintetʼ, metakʼme Pinehasren bạhu do unre bhạrti hoṛmoe tahẽkana ar khalasokʼ reakʼ din do sor hecʼ akantae tahẽkana. Isorakʼ sinduk bạirikoakʼ tire senakan ar uniren hońhartetʼ ar jãwãetetʼkin gocʼ akan reakʼ sombate ańjomketʼ sãote uni do bedon rakapʼadea. Are sombotʼenteye khalasena." 
1Samuel4:20 Unre uni doe gujukʼkan tahẽkana ar okoe maejiuko uni ṭhenko tahẽkan onko do uniko metadea, “Alom botorokʼa, amren do koṛa gidrại hoyakana.” Menkhan uni do cetʼge bae roṛ ruạṛleda ar jãhãn kathage bae moneyada." 
1Samuel4:21 Isorakʼ sinduk do bạirikoakʼ tire calaoen iạte ar uniren jãwãe ar hońhartetʼe gocʼen iạte uniye menkeda, “Israelkoakʼ ṭhonok do calaoena.” Ar ona iạte uni gidrạwakʼ ńutum do Ikabode dohoketʼtaea." 
1Samuel4:22 Uni doe menkeda, “Israelkoakʼ ṭhonok do calaoena, ente Isorakʼ sinduk do bạirikoakʼ tire calaoena.”" 
1Samuel5:1 Philisṭiko do Isorakʼ sinduk Ebeneser khon Asdod nagrahateko idikeda. 
1Samuel5:2 Isor reakʼ sinduk onko do Dagonakʼ mundilte idikate Dagonakʼ muṭhạn aṛereko dohokada. 
1Samuel5:3 Dosar hilokʼ hoṛko do setakʼre beretʼkateko ńelkeda Dagon do Probhu Isorakʼ sinduk samaṅre otre taberteye bhindạṛ akana. Ar unre onko do Dagonakʼ muṭhạnko teṅgoketʼte acʼakʼ jaegareko dohokeda. 
1Samuel5:4 Ona dosar hilokʼ hõ onko do ạḍi setakʼre beretʼkateko ńelkeda Dagon do Probhu Isorakʼ sinduk samaṅre otre taberteye bhindạṛ akana. Uniyakʼ ti ar bohokʼ do rạputʼkate duạr ganaḍe cetanre ńur akana, ar hoṛmo do goṭage menakʼa." 
1Samuel5:5 Noa iạte Dagonren naeke ar eṭakʼ sanam hoṛko do Asdodren Dagonakʼ mundilre bolokʼ jokhecʼ teheń hạbicʼ okoe hõ ona mundil reakʼ duạr ganaḍere do bako lebedokʼ kan tahẽkana. 
1Samuel5:6 Ar Probhu Isor do Asdod ar ona aḍepase jaegaren hoṛkoe toras ocoketʼkoa ar ojo ruạkoteye ńẽtʼketʼkoa. 
1Samuel5:7 Niạ ńelte Asdodren hoṛko menkeda, “Israelkoren Isorakʼ sinduk do abo ṭhen ar babon dohokakʼa, ente uni do abo ar aboren debota Dagon cetanre ạḍi bạṛicʼe kạmi akada.”" 
1Samuel5:8 Onate onko do hoṛ kolkate Philisṭikoren sanam disạm cakʼlaoko mitʼ ṭhen hoho ạgukateko kuliketʼkoa, “Israelkoren Isorakʼ sinduk dobon cekaea?” Onkoko menkeda, “Israelkoren Isorakʼ sinduk do Gad nagrahate idikʼma.” Onate Asdodren hoṛ do Israelkoren Isorakʼ sinduk do Gadteko idikeda." 
1Samuel5:9 Onko do sinduk onḍeko idiketʼ khan Probhu Isor do ona nagraha upạrte tiye rakapʼketʼtaea. Onate onḍenko hoṛ do ạḍiko botorena. Isor do nagraharen kạṭicʼ lạṭu sanam hoṛkoe hạnketʼkoa, ar onate sanamkoge ona ojo ruạ ńamketʼkoa." 
1Samuel5:10 Unre onko do Isorakʼ ona sinduk Ekron nagrahateko kolgotʼkada. Isorakʼ sinduk do Ekronte idiyen khan Ekronren hoṛko do ãṭ aṛaṅteko menkeda, “Onko do abo ar aboren hoṛko gocʼ bon lạgitʼge Israelkoren Isorakʼ sinduk do abo ṭhenko ạguakada.”" 
1Samuel5:11 Onate onko do hoṛ kolkate Philisṭikoren disạm cakʼlaoko mitʼ ṭhen hoho jarwakateko metatʼkoa, “Israelkoren Isorakʼ sinduk do nonḍe khon kol giḍikakʼpe. Ona do acʼakʼ jaegatege ruạṛ calakʼma. Ar baṅ khan ona do abo ar aboren hoṛkoe gocʼ cababona.” Isor do ona nagrahae hạnletʼ tahẽkante hoṛkoakʼ monre gujukʼ botor do bololena." 
1Samuel5:12 Ar okoeko hoṛ bako gocʼlen onko hõ ona ojo ruạ do ńamletʼkoa. Onate nagraharen hoṛkoakʼ rakʼ homor reakʼ aṛaṅ do serma hạbicʼ seṭerena. 
1Samuel6:1 Probhu Isorakʼ sinduk do Philisṭikoakʼ disạmrege tahẽyena. 
1Samuel6:2 Tayomte Philisṭiren disạm cakʼlaoko do naekeko ar gonokko hohoatʼkote onko ṭhenko kuliyana, “Probhu Isorakʼ sinduk do bon cekaea? Ado ma lạiyalepe, ona do oka lekate acʼakʼ jaegarele kol ruạṛkakʼa?”" 
1Samuel6:3 Onkoko menkeda, “Israelkoren Isorakʼ sinduk kol ruạṛpe menetʼ khan ekenakʼ do alope kol ruạṛkakʼa. Ape do khạṭige uni ṭhen mitʼṭecʼ dos- samaṅokʼakʼpe kola. Enḍekhan ape do mońjpe tahena arpe baḍae daṛeakʼa, cedakʼ uniyakʼ keṭecʼ ti ape cetan khon baṅ ocogokʼ kana mente.”" 
1Samuel6:4 Unre disạm cakʼlaoko doko kuliyana, “Dos ńutumte samaṅokʼakʼ lekate ale do uni ṭhen cetʼle kola?” Onkoko menkeda, “Philisṭiren disạm cakʼlaokoakʼ lekha lekate ape do mõṛẽ goṭecʼ sona reakʼ ojo ar mõṛẽ goṭecʼ sonaren goḍo kolgotʼkakope, ente hoṛko cetanre ar onkoren disạm cakʼlaoko cetanre inạ mitʼ lekan dukge hecʼakana." 
1Samuel6:5 Okaṭakʼ ojo ruạ do apeakʼ hoṛmore hoyakan ar okoe goḍoko apeakʼ disạmko jarkharetʼkan onkoakʼ muṭhạn benaope ar Israelkoren Isor mạhimawaepe. Ado pasecʼ uni do ape cetan khon ar aperen Debotako ar disạm cetan khon acʼakʼ keṭecʼ tiye ocogtaea. 
1Samuel6:6 Ape do Pharao ar misriko leka apeakʼ mon do cedakʼpe keṭecʼetʼtapea? Israelkoren Isor do misriko tinre lelhae benaoletʼko unre onko do Israelkoko sen ocowatʼko tahẽkana, arko senlena." 
1Samuel6:7 “Ńitokʼ ape do mitʼṭecʼ nãwã sagaṛ benaope ar toa kin emokʼ nonkan barea gại hataokinpe one unkin cetanre tishõ arãṛ baṅ lade akawatʼkin. Ar unkin do ona sagaṛrepe joṛaokinạ, menkhan unkinren mĩhũ hopon do unkin khonpe ocokʼkinạ." 
1Samuel6:8 Ona tayom Probhu Isorakʼ sinduk do ona sagaṛ cetanrepe dohoya ar dos ńutumte samaṅokʼakʼ lạgitʼ okako sona reakʼ jinis Probhu Isor ńutumtepe kol onako do mitʼṭecʼ baksare sinduk aṛerepe dohoya. Ar nonkape kolgotʼkakʼa jemon ona sinduk do calakʼ. 
1Samuel6:9 Ar noa sinduk do apnar disạm reakʼ ḍaharte Bet-semeste calakʼ enḍekhanpe bujhạu daṛeakʼa, noa duk do Probhu Isor secʼ khonge hecʼakawatʼ bona. Menkhan ona horte baṅ calakʼ enḍekhan bujhạupe abo cetanre niạ duk do uni khon baṅ hecʼakana, noa do emontege abore paṛao akana.”" 
1Samuel6:10 Onko do unre onkageko kạmikeda. Hoṛko do toa emokʼ barea gại ạgukate sagaṛreko joṛaoketʼkinạ ar unkinren mĩhũ do oṛakʼreko aṭkao dohokatʼkinạ. 
1Samuel6:11 Ona tayom onko do ona sagaṛ cetanre Probhu Isorakʼ sindukko dohokeda ar ona aṛere ona baksa hõ one onare sonaren goḍo ar sona reakʼ ojoko tahẽkan. 
1Samuel6:12 Ar unkin gại do unre leṅga ar jojomsa secʼ ghańjeṛ baṅkate bhokrao bhokraote sojhe ḍaharte Bet-semes secʼkin calao idiyena. Ar Philisṭiren disạm cakʼlaoko hõ sagaṛ tayom tayomte Bet-semes reakʼ simạna hạbicʼko calaoen. 
1Samuel6:13 Unre Bet-semesren hoṛko do buru tala otetre guhumko gegetʼkan tahẽkana. Arko koyokʼketʼ khan sindukko ńelńamkeda ar ạḍiko kusiyena. 
1Samuel6:14 Bet-semesre hecʼkate sagaṛ do Josuạwakʼ khet talare mitʼṭecʼ maraṅ okocʼ dhiri aṛere teṅgoyena. Ar Israelko do ona sagaṛ reakʼ kaṭte unkin gại do Probhu Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼakʼko samaṅkeda. 
1Samuel6:15 Inạ lahare Liwiko do Probhu Isorakʼ sinduk ar sona reakʼ jinis sudhạ baksako pheḍketʼte ona maraṅ dhiri cetanreko dohokeda. Ar enhilokʼ Bet-semesren hoṛko do Probhu Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼakʼko samaṅkeda. 
1Samuel6:16 Philisṭikoren onko mõṛẽ goṭen disạm cakʼlaoko do jotowakʼ ńelkate enhilokʼge Ekronteko ruạṛ calaoena. 
1Samuel6:17 Probhu ńutumte dos-samaṅokʼakʼ lekate Philisṭiko do okako nagrahako khon mitʼṭecʼkate sona reakʼ ojoko kolletʼ tahẽkan onako do hoyokʼ kana Asdod, Gasa, Askilon, Gad ar Ekron." 
1Samuel6:18 Onko mõṛẽ goṭen rapajko tabere Philisṭikoakʼ do mõṛẽ goṭecʼ pạcri esetʼ nagraha ar onako são reakʼ begor pạcri atoko khon sonaren goḍoko kolletʼkoa. Philisṭikoakʼ ṭoṭha do tahẽkana Bet-semesre Josuạwakʼ khet tala reakʼ maraṅ dhiri hạbicʼ, one ona cetanre onko do Probhu Isorakʼ sindukko pheḍ doholetʼ tahẽkan. Ar ona do teheń hạbicʼ hõ onḍege menakʼa." 
1Samuel6:19 Bet-semesren adom hoṛ do Probhu Isorakʼ sinduk bhitri secʼko oyoṅletʼte Probhu Isor do onkoe gocʼ giḍikatʼkoa. Uni do unre onḍenko mõṛẽ hajar eaegel hoṛe gocʼketʼkoa. Are ńẽtʼletʼkote hoṛko do rakʼ homorko ehopʼena. 
1Samuel6:20 Onkoko menkeda, “Nui sonot Probhu Isor samaṅre do okoeye ṭikạu tahẽdaṛeakʼa? Ńit khon uni ṭhen do okoeye kol ocokʼa?”" 
1Samuel6:21 Ona tayom onko thoṛa hoṛkoante Kiriạt-Jearimren hoṛko ṭhenko roṛgotʼkada, “Philisṭiko do Probhu Isorakʼ sindukko ruạṛgotʼ akada. Ar pheḍ hijukʼte sinduk do ape ṭhen idipe.”" 
1Samuel7:1 Unre Kiriat-Jearimren hoṛko do hecʼkate Probhu Isorakʼ sindukko idikeda. Onko do sinduk idikate buru cetan reakʼ akoakʼ nagrahare Abinadabakʼ oṛakʼreko dohokada ar ona ńel todarot lạgitʼ Abinadabren hopon Eleasar do Probhu Isor ńutumteko begarkedea. 
1Samuel7:2 Probhu Isorakʼ sinduk do Kiriat-Jearimre dohoyen tayom ḍher din do paromena, metatʼme bargel bochor paromena. Onako oktere Israelko do Probhu Isor ṭhen ruạṛ hijukʼ lạgitʼ jiwi do ragokʼkan tahẽkantakoa." 
1Samuel7:3 Onate Samuel do sanam Israelkoe metatʼkoa, “Apeakʼ goṭa ontorte arhõ Probhu Isor ṭhen ruạṛ hijukʼpe menetʼ khan ape tala khon eṭakʼ jạtren debotako ar Astaratakʼ muṭhạn ocokʼ giḍikakʼpe ar Probhu Isor secʼ apnarakʼ mon ṭarhaokate eken unige sewawaepe. Enḍekhan uni do Philisṭikoakʼ ti khone rukhiyạpea.”" 
1Samuel7:4 Niạ katha ańjomkate Israelko do onkoren Bakʼal debota Astarat muṭhạnkoko ocokʼ giḍikatʼte eken Probhu Isorge sewawaeko ehopʼena. 
1Samuel7:5 Unre Samuele menkeda, “Mispare sanam Israelko jarwakope. Iń do ape lạgitʼ Probhu Isor ṭheniń nehõrokʼa.”" 
1Samuel7:6 Onate onko joto do Mispareko jarwayena. Onko do dakʼ lo rakapʼkate Probhu Isor samaṅreko dulkeda ar enhilokʼ onḍe upạskateko menkeda, “Ale do Probhu Isor upạrtele kại akada.” Samuel do Mispa khon Israelkoakʼe bicạretʼkan tahẽkana." 
1Samuel7:7 Philisṭiren disạm cakʼlaoko do Israelko Mispareko jarwa akan menteko ańjomketʼ khan onko upạrte lạṛhại lạgitʼko oḍok calaoena. Ar Israelko do ona katha ańjomkate Philisṭiko iạteko botorena. 
1Samuel7:8 Onko do Samuelko metadea, “Aboren Probhu Isor do Philisṭikoakʼ ti khon jemone bańcao bon ona lạgitʼte Probhu Isor ṭhen ragme.”" 
1Samuel7:9 Unre Samuel do nunu bae bạgi akatʼ mitʼṭen bhiḍi hopone hataoana ar uni do bhiḍi hoponte Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ e samaṅkeda. Uni do Israel hoponko ńutumteye rakʼkeda ar Probhu Isor hõ uniye roṛ ruạṛadea. 
1Samuel7:10 Samuel do tinre jeredokʼ samaṅokʼakʼe samaṅetʼ tahẽkana ona jokhecʼ Philisṭiko do Israelko sãote lạṛhại lạgitʼko oḍok hecʼena. Menkhan enhilokʼ Probhu Isor do Philisṭiko upạrteye huḍurkeda. Ar ona iạte onko do botorteko ạulạu cabayena ar Israelko ṭhenko bhagao ocoyena. 
1Samuel7:11 Israelko do unre Mispa khonko oḍok hecʼente Philisṭikoko khudạuketʼkoa ar Bet-kar ato reakʼ latar ṭhạ̃i hạbicʼko ńẽtʼ idiketʼkoa. 
1Samuel7:12 Unre Samuel do mitʼṭecʼ dhiri hataokate Mispa ar Sen ńutuman mitʼṭecʼ jaega talare dohoketʼteye menkeda, “Niạ hạbicʼ Probhu Isor do aboe goṛo akatʼbona.” Niạ menkate uni do ona reakʼ ńutum Ebenesere dohokeda (ona reakʼ mane do “gokʼṛowakʼ dhiri”)." 
1Samuel7:13 Nonkate Philisṭiko doko koboj ocoyena. Inạ tayom onko do ar Israelkoakʼ simạnakote ar bako bololena. Samuel tinạkʼ din jiwetʼe tahẽkan unạkʼ din Probhu Isor do Philisṭiko birudteye tahẽkana. 
1Samuel7:14 Ekron khon Gad hạbicʼ Israelkoakʼ oka nagraha ar atoko Philisṭikoko ạidạrian tahẽkan Israelko do arhõ onako ńam ruạṛkeda. Ar Israelko do Philisṭikoakʼ ti khon beṛhaeteakʼ sanam jaegareko rukhiyạ dohṛakeda. Nonkate Aramrenko ar Israelko talare suluk tahẽyena. 
1Samuel7:15 Ar Samuel do jiwetʼ bhor Israelkoe bicạretʼketʼkoa. 
1Samuel7:16 Uni do jao bochor Bethel, Gilgal ar Mispare senkate Israelkoakʼ bicạretʼkan tahẽkana." 
1Samuel7:17 Ar ona tayom uni do acʼakʼ oṛakʼ Ramateye ruạṛ calakʼkan tahẽkana. Uni do onḍe hõ Israelkoe bicạretʼko tahẽkana. Ar Probhu Isor ńutumte onḍe mitʼṭecʼ pinḍe benaoletʼ tahẽkana. 
1Samuel8:1 Samuel doe haṛamen khan Israelkoakʼ bikʼcạrtako lạgitʼ acʼren hopone ojokʼ bahalketʼkinạ. 
1Samuel8:2 Uniren maraṅicʼ hoponakʼ ńutum do Joel ar dosaricʼ hoponakʼ ńutum do Obiyạ tahẽkana. Ar unkin do Ber-sebare kin bicạretʼ tahẽkana," 
1Samuel8:2 Uniren maraṅicʼ hoponakʼ ńutum do Joel ar dosaricʼ hoponakʼ ńutum do Obiyạ tahẽkana. Ar unkin do Ber-sebare kin bicạretʼ tahẽkana," 
1Samuel8:3 Menkhan unkin do ạkinren apattetʼ leka do bạkin calakʼkan tahẽkana. Unkin do behok secʼte dhon hameṭjoṅ reakʼ aste dhorom reakʼ horkin bạgiyatʼ tahẽkana. Unkin do ghus hataokate hok reakʼakʼ kin behok ocoyetʼ tahẽkana ar behok do hok reakʼ lekakin hoyocoyetʼ tahẽkana. 
1Samuel8:4 Ona iạte Israelkoren murubbiko doko mitʼena ar Ramare senkate Samuelko lạiyadea, “Ńelme, am dom haṛamena ar amren hoponkin do amakʼ horte bạkin taṛameda, onate eṭakʼ jạtrenko leka abo bicạrbon lạgitʼ mitʼṭen raj baṛe teṅgoaleme.”" 
1Samuel8:5  
1Samuel8:6 “Ar ale calaole lạgitʼ mitʼṭen raj ojokʼ bahalem,” Menkhan Samuel do hoṛkoakʼ niạ katha do bhage bae metatʼa. Ona iạte uni do Probhu Isor ṭhen koejoṅe ehopʼena." 
1Samuel8:7 Unre Probhu Isor do uniye metadea, “Hoṛ okako metamkan onage onkaeme. Ente am do bako nihạ̃t giḍi akatʼmea, menkhan onko do ińgeko nihạ̃t giḍi akadińạ jemon onko cetanre aloń rajokʼ." 
1Samuel8:8 Misor disạm khon onko oḍok ạguko tayom khon teheń hạbicʼ ińre okako kạmi akatʼ onko do am cetanre hõ onkageko kạmi akada; ar iń bạgikate debotako sewawako kana. 
1Samuel8:9 Ńitokʼ do onkoakʼ katha manao takome; menkhan onkom sontorkoa arem galmarao akoa, onko cetanre okoeye rajokʼa uni do onko cetanre cetʼ lekae colona mente.”" 
1Samuel8:10 Ar okoeko raj reakʼko khojletʼ Samuel do Probhu Isorakʼ sanam katha onkoe baḍae ocoketʼkoa. 
1Samuel8:11 Uniye menkeda, “Okoe do raj lekate ape cetanreye rajokʼ uniyakʼ beohar do nonka hoyokʼtaea; uni do aperen hoponko lạṛhại phạdko lekate kạmireye lagaokoa; onko modren adomko do rãt gạḍi cakʼlaokoko hoyokʼa, ar adomko do aswariko hoyokʼa ar adomko do rãt gạḍi laha lahateko dạṛ idiya." 
1Samuel8:12 Uni do acʼ lạgitʼ adom do hajarko cetanre, adomko do mõṛẽgelko cetanre senaputiye dohokoa. Ar eṭakʼko do acʼakʼ jumi cas ar phosol samṭao kạmire ar lạṛhại reakʼ khanḍa bhanḍa ar rãt gạḍiko reakʼ soroṅjamko benao lạgitʼe lagaokoa." 
1Samuel8:13 Aperen hoponerako do mahkaokʼ sunum, isin basaṅ ar piṭhạ rapakʼ kạmireye lagaokoa." 
1Samuel8:14 Uni do apeakʼ joto khon bhage jumi, darkha rasa ar jạitun bagwanko hataokate acʼren kạmiyạkoe emakoa." 
1Samuel8:15 Apeakʼ anaj ar darkha rasa reakʼ mitʼ hĩs hataokate uni do acʼren rajren kạmiyạko ar eṭakʼ kạmiyạkoe emakoa. 
1Samuel8:16 Uni do aperen guti kạ̃ṛmĩ ar aperen bhage juạnko ar gadhako hataokate acʼakʼ kạmireye lagaokoa. 
1Samuel8:17 Aperen bhiḍi palkoren gel hạtiń reakʼ mitʼ hạṭiń uni doe hataoa ar ape do uniren golampe hoyokʼa. 
1Samuel8:18 Enhilokʼ ape do unipe khojakade raj iạtepe raga, ar Probhu Isorpe hohowaere hõ uni do bae luturatapea.”" 
1Samuel8:19 Menkhan hoṛko do Samuelakʼ niạ katha bako moneyatʼtaea. Onkoko menkeda, “Baṅa, ale do mitʼṭen rajgele khojkana." 
1Samuel8:20 Enḍekhan ale do eṭakʼ sanam jạtrenko lekale hoedaṛeakʼa. Aleren raj do aleye bicạrkatalea ar ale laha khone lạṛhạiya.” 
1Samuel8:21 Ar Samuel do hoṛkoakʼ sanam kathako ańjomkate Probhu Isor ṭhene lạikeda. 
1Samuel8:22 Onate Probhu Isor do Samuele metadea, “Am do onkoakʼ katha ańjomme ar onko do mitʼṭen raj teṅgoakome.” Unre Samuel do Israelkoe metatʼkoa, “Do, ape do apan ạpin oṛakʼte ruạṛ calakʼpe.”" 
1Samuel9:1 Kis ńutuman Benjạmin gusṭiren mitʼṭen manotan kisạ̃ṛ hoṛe tahẽkana. Ar Kis do Abiyelren hopone tahẽkana, Abiyel do Seroren hopon, Sero do Bekoratren hopon ar Bekorat do Aphihelren hopone tahẽkana." 
1Samuel9:2 Kisren do Sạul ńutuman mitʼṭen hopone tahẽkantaea. Uni do juạn ar ńelokʼte ạḍi napae koṛae tahẽkana. Israelko modre uni lekan ńelokʼte mońj do ar okoe hõ bako tahẽkana. Uni do eṭakʼko khon mitʼ phuṭ usule tahẽkana. 
1Samuel9:3 Sạulren apattetʼ Kisren tinạkʼ gadha eṅgako tahẽkan onko do mitʼ dinko atʼena. Onate Kis do acʼren hopon Sạule metadea, “Am do mitʼṭen guti soṅgekate gadha eṅga sendrako lạgitʼ calakʼme.”" 
1Samuel9:4 Unre Sạul do sendra sendrate Ephrayim buru ṭoṭha ar Salesa ṭoṭhakoteye calaoena, menkhan onko do bae ńamletʼkoa. Ona tayom unkin do Salim ṭoṭhatekin senena, menkhan onḍe hõ gadha eṅgako do bạkin ńamletʼkoa. Ona tayom unkin do Benjạmin ṭoṭhatekin calaoena, ar onḍe hõ bạkin ńamletʼkoa." 
1Samuel9:5 Unkin do tinre Suph ṭoṭhatekin boloyena unre Sạul do acʼ soṅgeten gutiye metadea, “Alaṅ do dela laṅ ruạṛ calakʼa. Arbaṅ khan baba do hoedaṛeakʼa gadha eṅgakoakʼ cintạ badkate alaṅ lạgitʼe cintạkʼa.”" 
1Samuel9:6 Menkhan uni guti doe menkeda, “Ńelme, niạ nagrahare Isorren mitʼṭen hoṛe tahena. Uni do sanamkoko manotea ar uni okae men ona do sạri sạrige hoyokʼa. Dela, alaṅ hõ uni ṭhen laṅ calakʼa. Hoedaṛeakʼa uni doe lại daṛeakʼa oka horte calakʼ hoyokʼ talaṅa mente." 
1Samuel9:7 Sạul do acʼren gutiye metadea, “Onḍe laṅ calakʼ khan tobe do uni hoṛ lạgitʼ cetʼ laṅ iditoraea? Alaṅakʼ thạilạkʼre oka jomakʼ tahẽkan ona ma cabayen. Isorren hoṛ emae leka jãhãn sandes hõ bạnukʼ talaṅa. Menkhan cetʼ menakʼtalaṅa?”" 
1Samuel9:8 Uni gutiye roṛ ruạṛkeda, “Ńelme, iń ṭhen do pe gram rupạ menakʼa. Isorren hoṛ do onageń emaea, ar uni doe lại alaṅa oka horte calakʼ hoyokʼ talaṅa mente.”" 
1Samuel9:9 (Lahateakʼ dinkore Israel disạmren jãhãe hoṛ Isor ṭhen khon jãhãnakʼ reaṅ baḍae joṅko men khan onko do calakʼ lahareko menetʼ tahẽkana, “Dela, ńeńelicʼ ṭhen bon calakʼa.” Ar ńitokʼ okoe do nạbiye men ocokʼkan uni do lahateakʼ dinkore ńeńelicʼe men ocokʼkan tahẽkana.)" 
1Samuel9:10 Sạul do acʼren gutiye metadea, “Besgem menakada; dela, alaṅ hõ onḍe laṅ calakʼa.” Ar noa menkate unkin do Isorren hoṛ oka nagrahareye tahẽkan onḍekin senena." 
1Samuel9:11 Ar nagraha reakʼ ona hortekin rakapʼ calakʼkan tahẽkanre unkin do adom kuṛiko sãotekin ńapamena. Onko kuṛiko do dakʼ loloko oḍok hijukʼkan tahẽkana. Unkin do onko kuṛikin kuliketʼkoa, “Ńeńelicʼ do cetʼ nonḍe menaea?”" 
1Samuel9:12 Onkoko roṛ ruạṛatʼkinạ, “Hẽ, menaegea; aben do thoṛa laha ńokʼ calakʼben ar usạrae ben. Uni do teheńge aleakʼ nagrahareye hecʼakana, ar boṭkocʼ coṭre hoṛko do teheń janwar samaṅokʼakʼko hoeocoya." 
1Samuel9:13 Aben do nagrahate ben bololen khange uni sãote ben ńapamokʼa. Arben ńelea uni do boṭkocʼte jom lạgitʼe rakapʼ calakʼ kana. Ar uni ạuriye calakʼ hạbicʼ hoṛko do bako jom-ńũiya, ente uni do samaṅakʼ jiniskoe ạsirbadakʼa; ar ona tayom okoeko hoho ocoakan onkoko joma. Aben do ńitge rakapʼ calakʼben, enḍekhan uni sãote ben ńapam daṛeakʼa.”" 
1Samuel9:14 Niạ katha ańjomkate unkin do nagrahate kin rakapʼ calaoena. Ar nagraha talare senkatekin ńelkedea Samuel do boṭkocʼte rakapʼ calakʼ iạte ạkin secʼgeye hijukʼ kana. Ar horre uni tulucʼkin ńapamena. 
1Samuel9:15 Sạul hijukʼ laha hilokʼ Probhu Isor do Sạmuel ṭhen niạ kathae sodorleda," 
1Samuel9:16 “Gapa niạ jokhecʼ Benjạmin gusṭiren mitʼṭen hoṛ do am ṭheniń kolea. Ar am do ińren hoṛko metakʼme Israelkoren mukhiyạ hoyokʼ lạgitʼ unigem ojokʼ bahalea. Unige Philistikoakʼ ti khon ińren hoṛkoe bańcaokoa. Iń do ińren hoṛko secʼ iń moneakada, ente onkoakʼ rakʼjoṅakʼ do ińakʼ lutur hạbicʼ seṭer akana.”" 
1Samuel9:17 Probhu Isor do Sạule ńelkede khan Sạmuele metadea, “Ńelme, nui kangeae uni hoṛ do, one uni reakʼ kathań lạiyatʼme tahẽkan. Nuige ińren hoṛkoe bicạrkoa.”" 
1Samuel9:18 Sạul do phaṭok-duạr ṭhen Sạmuele kulikedea, “Dayakate lại ạlińme ńeńelicʼakʼ oṛakʼ do okare.”" 
1Samuel9:19 Sạmuele roṛ ruạṛkeda, “Iń kangeạń ńeńelicʼ do. Am do iń lahate boṭkocʼre rakapʼ calakʼme, ente teheń aben do iń sãoteben joma. Ar gapa setakʼ doń bidạgotʼkabena ar amakʼ monre oka menakʼ onań lạiyama." 
1Samuel9:20 Pe din lahare amren okoe gadha eṅgako atʼakan onko lạgitʼ do ar alom cintạkʼa; onko doko ńamakana. Israel disạm reakʼ sanam bhageakʼ jinisko do okoe lạgitʼ kana? Ona do cetʼ am ar am apatren bõsrenko lạgitʼ do baṅkana?” 
1Samuel9:21 Sạule roṛkeda, “Am do cedakʼ niạ katha dom mitạń kana? Israelkoakʼ sanam gusṭiko modre Benjạmin gusṭige sanam khon huḍiń utạrakʼ kana, ar iń do ona gusṭiren hoṛ kạnạń. Arhõ Benjạmin gusṭiren tinạkʼ bõsko menakʼle onako modre aleakʼ bõsren do celegele baṅkana.”" 
1Samuel9:22 Samuel do unre Sạul ar uniren gutiye soṅgeketʼkinte jojom oṛakʼteko boloyena ar neota akanko modre joto khon manotakʼ jaegare unkine duṛupʼketʼ kinạ. Neota akanko do lekhare pe gel hoṛko tahẽkana. 
1Samuel9:23 Ar okoe hoṛe isin akatʼ Samuel do uniye metadea, “Okaṭakʼ jel do begar dohokakʼ lạgitʼ iń metatʼme tahẽkan ona ạguime.”" 
1Samuel9:24 Onate uni do senkate bulu ar ona sãoteakʼ jel ạgukate Sạul samaṅreye dohokeda. Ar Samuel do Sạule metadea, “Noa do am lạgitʼge doho akan tahẽkana; ne jomme. Am do teheń nonḍem joma iạte hoṛko neotako jokhecʼge noa do am lạgitʼiń begar dohoakatʼ tahẽkana." 
1Samuel9:25 Inạ tayom onko do ona usul ṭhạ̃i khon nagrahateko ruạṛ hecʼena. Ar Samuel do acʼakʼ oṛakʼ reakʼ chatre Sạul sãoteye galmaraokeda. 
1Samuel9:26 Dosar hilokʼ ạḍi setakʼre onko do jạpitʼ khonko beretʼena. Ar marsalen khan Sạul chatreye tahẽkanrege Samuel do uniye metadea, “Ma sapṛaokʼme ńitokʼ doń bidạkama.” Sạul ar Sạmuel dokin sapṛaoena arkin oḍok calaoena." 
1Samuel9:27 Ar nagraha reakʼ simạna ṭhenkin seṭeren khan Sạmuel do Sạule metadea, “Amren guti do calao lahakʼ metaeme, menkhan am do thoṛa ghạṛicʼ lạgitʼ nonḍe teṅgonme. Isor okae menetʼ onań ańjom ocomea.” Onate uniren guti doe calao lahayena." 
1Samuel10:1 Ona tayom Samuel do mitʼṭecʼ sunum reakʼ botol ạgukate Sạulakʼ bohokʼreye dulkeda. Ar cokʼadeteye metadea, “Probhu Isor do acʼren hoṛko cetanre mukhiyạ menteye ojokʼ bahalketʼmea." 
1Samuel10:2 Am do iń ṭhen khon senkate teheń Benjạmin ṭoṭha reakʼ simạna Selsah ńutuman jaegare Rahelakʼ topa ṭhen bar hoṛem ńamkinạ. Unkin dokin lạiyama, ‘okoe gadha eṅgako sendram oḍok akan onko doko ńamakana. Menkhan ńitokʼ amren baba do gadha eṅgako reakʼ cintạ badkate am lạgitʼ cintạreye paṛao akana. Uniye meneda, acʼren hopon lạgitʼ ńitokʼ do cetʼe cekaea?’" 
1Samuel10:3 “Ona tayom am do onḍe khon sen laha nõkʼkate Tabor ṭoṭha reakʼ Elon dare ṭhenem senlen khange Isorren pe hoṛ do sewae lạgitʼ Bethelteko rakapʼ calakʼ kanem ńamkoa. Arem ńela, onko modren mitʼ hoṛ do pea merom boda hopon, ar mitʼ hoṛ do pea piṭhạ ar mitʼ hoṛ do mitʼ celaṅ darkha rasae idiyeda." 
1Samuel10:4 Onko do amko joharama ar barea piṭhạko emama ar am do onkoakʼ ti khon onam hataoa. 
1Samuel10:5 “Ona tayom am do Gibea-elohim nagrahatem calakʼa. Onḍe do Philisṭiren lạṛhại phạdkoakʼ mitʼṭecʼ ḍera menakʼa. Ar nagrahatem seṭerlen khan nonkan mitʼ dol nạbiko sãotem ńapamokʼa onko do Isorakʼ emakʼ katha roṛ roṛte sewae reakʼ cetan jaega khonko pheḍ hijukʼa. Ar onko dolren samaṅ secʼren hoṛko do binạ banam, peṛesaṅ, tiriạ ar tabla ru-ruteko calakʼa." 
1Samuel10:6 Unre Probhu Isor do acʼren jiuteye sarbharaomea, ar onate amhõ onko sãote nạbi leka katham roṛa. Ar eṭakʼ lekan hoṛem hoyokʼa." 
1Samuel10:7 Niạko cinhạ hoylenre am do okaṭakʼ cekae lektam onagem onkaea; Isor do am sãoteye tahena. 
1Samuel10:8 “Am do iń lahate Gilgolte pheḍ calakʼme. Iń do jeredokʼ ar sulukren samaṅokʼakʼ samaṅ lạgitʼ am ṭheniń hijukʼkana. Ar iń ạuriń hijukʼ hạbicʼ am do eae din iń hạbicʼem koyokʼ hora. Ar iń do hecʼkateń lạiyama cetʼ cekae hoyokʼtama.” 
1Samuel10:9 Samuel ṭhen khon calakʼ jokhecʼ Sạul doe ạcuren khan Isor do uniyakʼ mone bodolketʼtaea. Ar enhilokʼge cinhạ lekate roṛakʼ ghoṭnako hoyena. 
1Samuel10:10 Sạul ar uniren guti do Gibeate kin seṭeren khan mitʼ dol nạbiko sãotekin ńapamena. Unre Isorren Jiu do Sạule sarbharao ocokedea, ar uni do nạbiko talare senkate Isorakʼ katha lạlạiye ehopʼena." 
1Samuel10:11 Okoe laha khon Sạulko oprom akade tahẽkan onko do nạbiko sãote Isorakʼ katha roroṛko ńelkede khan apan ạpin memenko ehopʼena, “Kisren hoponakʼ do cetʼ hoyakana? Sạul hõ cetʼ enḍekhan nạbiko modren mitʼ hoṛ kanae?”" 
1Samuel10:12 Onate onḍenko hoṛko menkeda, “Menkhan noko do okoeren hopon kanako?” Ona iạte “Sạul hõ cetʼ nạbiko modren mitʼ hoṛ kanae?” Ar noa katha do kạhtuk hoyena." 
1Samuel10:13 Isorakʼ emakʼ katha roṛ sạtkate Sạul do sewae reakʼ cetan jaegateye rakapʼena. 
1Samuel10:14 Sạulren kakattetʼ do Sạul ar uniren gutiye kuliketʼkinạ, “Okate ben calaolena?” Sạule menkeda, “Gadha eṅga sendrako lạgitʼ liń senlena, menkhan onko do okarege bạliń ńamletʼkote Sạmuel ṭhen liń calaoena.”" 
1Samuel10:15 Sạulren kakattetʼe menkeda, “Lạiyạń ben Sạmuel do cetʼe menkeda?”" 
1Samuel10:16 Sạul do acʼren kakattetʼe metadea, “Uni do pusṭạuteye metatʼlińạ, gadha eṅga doko ńamakana.” Menkhan uniyakʼ rajokʼ reaṅ Samuel oka kathae men akawade ona do kakattetʼ bae lạiyadea." 
1Samuel10:17 Tayomte Samuel do Mispare Probhu Isor samaṅre Israelkoe hoho jarwaketʼkoa. 
1Samuel10:18 Uni do onkoe metatʼkoa, “Israelkoren Probhu Isore menakada, ‘Misor disạm khon ińgeń oḍok ạgu akatʼpea, ar Misorrenkoakʼ ti khon okako rajosṭi do ape cetanre santaoko calaoetʼ tahẽkan onkoakʼ ti khon hõ ińgeń bańcao akatʼpea.’ ”" 
1Samuel10:19 Samuel do arhõ menkeda, “Menkhan aperen Isor, okoe do sanam lekan muhin ar muskil khone bańcao akatʼpere hõ, ape do unigepe nihạ̃t giḍi akadea arpe meneda, ‘ale cetanre mitʼṭen raj baṛe emalem.’ Onate ńitokʼ ape do apan ạpin gusṭi ar bõs lekate Probhu Isor samaṅre hạjirokʼpe.”" 
1Samuel10:20 Sạmuel do Israelkoren sanam gusṭikoe hohowatʼkoa. Onko gusṭiko mod khon Benjạmin gusṭiren doko bachao ocoyena. 
1Samuel10:21 Ona tayom Benjạmin gusṭiren sanam bõsko do samaṅ secʼko ạgu ocoyena. Ar onko mod khon Mitri bõsko bachao ocoyena. Nonkate mucạtʼre Kisren hopon Sạule bachao ocoyena. Ar uniyakʼ khoj paṛaoen khan uni do bae ńamlena. 
1Samuel10:22 Unre hoṛko do Probhu Isorko kulikedea, “Nonḍe do cetʼ ar jãhãe menakʼkoa?” Probhu Isore menkeda, “Ńelpe, uni do asbabko talareye oko akana.”" 
1Samuel10:23 Unre hoṛko do ńir senente onḍe khon Sạulko ạgukedea. Ar hoṛko talareye teṅgoyen khan uni do sanamko khon mitʼ phuṭ usule ńelena. 
1Samuel10:24 Unre Samuel do sanamkoe metatʼkoa, “Ape do cetʼ Probhu Isore bachao akade hoṛpe ńelńame kana?” Sanam hoṛko modre uni lekanko do ar okoege bạnukʼkoa. Unre hoṛkoko menkeda, “Raj do jiwetʼ baṛeye tahenma.”" 
1Samuel10:25 Unre Samuel do rajosṭi ḍanṭao reakʼ niạm lekate hoṛko ṭhene lại jạhirkeda. Uni do onako mitʼṭecʼ puthire olkate Probhu Isor samaṅreye dohokeda. Ar ona tayom hoṛko do apan ạpin oṛakʼteye bidạkatʼkoa. 
1Samuel10:26 Sạul hõ acʼakʼ oṛakʼ Gibeateye ruạṛ calaoena. Ar okoe birbanṭakoakʼ ontorre Isor do udgạue ematʼko eken onkoge uni sãoteko senena. 
1Samuel10:27 Menkhan mitʼ bar bạṛicʼ hoṛ doko menkeda, “Nui hoṛ do cetʼ lekateye rukhiyạ bona?” Onko do uniko nihạ̃tkedea ar cetʼ sandesge bako emadea. Menkhan khan Sạul do hapegeye tahẽyena." 
1Samuel11:1 Amoniạ Nahas do senkate Jabes-Gileade esetʼ ạcurkeda. Unre Jabesren hoṛko do Nahasko metadea, “Ale sãote mitʼṭecʼ bondobos bandhaome, enḍekhan ale do am taberele tahena.”" 
1Samuel11:2 Amoniạ Nahas do roṛ ruạṛatʼkoteye metatʼkoa, “Mitʼṭecʼ sorto iạte ape sãoteń bondobos daṛekea. Ar ona do hoyokʼ kana, ape sanamkoakʼ jojom sa reakʼ mẽtʼ hoṭor todtape hoyokʼa. Arpe onkaete sanam Israel jạtrenkoń bemanotkoa.”" 
1Samuel11:3 Niạ katha ańjomkate Jabesren murubbiko do Nahasko metadea, “Eae din somoe emalem. Ar inạ talare Israel disạm reakʼ sanam jaegare hoṛkolkate khoborle kola. Ar jãhãe ale rukhiyạle lạgitʼ bae hijukʼ enḍekhan ale do am taberele tahena.”" 
1Samuel11:4 Hoṛko do tinre khobor emokʼ lạgitʼ Sạulakʼ nagraha Gibeate senkate onḍenko hoṛko lạiyatʼkoa unre onḍenko hoṛ do kạuạ rạuwạ rarakʼko ehopʼena. 
1Samuel11:5 Ar unre Sạul do gupi ṭạnḍi khon ḍaṅgrakoante oṛakʼteye ruạṛ hijukʼkan tahẽkana. Uni do, “Cetʼ hoyakana menteye kuliyana? Ar cedakʼ hoṛ doko rakʼeda?” Unre Jabesren hoṛ do okako lại oṭokatʼ onako baḍae ocokedea." 
1Samuel11:6 Hoṛkoakʼ kathae ańjomketʼ khan Isorren Jiu do Sạul cetanreye hecʼena, ar edrete uni doe seṅgelena." 
1Samuel11:7 Uni do barea ḍaṅgrae hataoketʼkinte unkine samakʼ kaṭra kuṭrạketʼ kinạ. Ar ona tayom onako kaṭra kuṭrạ do hoṛ kolkate Israel disạm reakʼ sanam jaegareye kolkeda ar noa katha lại pasnao lạgitʼe metatʼkoa, “Jãhãege Sạul ar Sạmuel sãote bae midokʼ onkoren gại ḍaṅgrawakʼ halot hõ nonkage hoyokʼtakoa.” Probhu Isor do Israelkoakʼ monre mitʼṭecʼ botore rakapʼ ocoketʼtakoa, ar onko do mitʼte jotoko oḍok hecʼena." 
1Samuel11:8 Sạul do Besekre onkoe lekhaketʼkoa. Onate Israelren lạṛhại phạdkoakʼ lekha do pe lakh ar Jihudạren do pe gel hajarko hoyena. 
1Samuel11:9 Gibearen hoṛko do Jabes khon okoe khoborko ạguletʼ onkoko metatʼkoa, “Jabes-Gileadren hoṛko senkatepe metakoa, gapa tikin bhitritege onko doko bańcao ocokʼa.” Ar noa katha Jabesren hoṛko baḍaeketʼ khan ạḍiko kusiyena." 
1Samuel11:10 Onko do Amonrenko metatʼkoa, “Gapage ale do ape taberen hoṛle hoyokʼa. Ar apeakʼ oka kusi onage ale cetanre kạmipe.”" 
1Samuel11:11 Dosar hilokʼ Sạul do acʼren hoṛko pe dolteye hạṭińketʼkoa. Ona tayom aṅga marsalokʼ okte onko do Amonrenkoakʼ ḍerate bolokate tikin hạbicʼko gocʼketʼkoa. Ar tinạkʼ jiwetʼko tahẽyen onko doko chirchạtur cabayena, ar mitʼ sãote bar hoṛ hõ bạkin tahẽlena." 
1Samuel11:12 Hoṛko do hecʼkate Samuelko metadea, “Okoeye menleda Sạul do ale cetanre bae raj daṛeakʼa? Onko do aleakʼ tire jimạkakome; onko dole gocʼ cabakoa.”" 
1Samuel11:13 Menkhan Sạule menkeda, “Teheń do celege baṅ gocʼko hoyokʼa, ente teheń dinre Probhu Isor do Israelkoe bańcao akatʼkoa.”" 
1Samuel11:14 Unre Samuel do hoṛkoe metatʼkoa, Dela, abo do Gilgolte senkate Sạulakʼ raj hudạ reakʼ katha arhõbon lại jạhira.”" 
1Samuel11:15 Onate hoṛko do Gilgolte senkate Probhu Isor samaṅre Sạul do raj hudạreko bahalkedea. Ar onḍe Probhu Isor ńutumte sulukren samaṅokʼakʼko samaṅkeda ar Sạul ar Israelrenko do ạḍiko rạskạyena. 
1Samuel12:1 Inạ tayom Sạmuel do Israelkoren sanamkoe metatʼkoa, “Ape okakope men akawạdiń onako jotowakʼ doń ańjom akada ar ape cetanre mitʼṭen raj hõń bahal akawatʼpea." 
1Samuel12:2 Ńelpe, ńitokʼ do ape ạyurpe lạgitʼ aperen do mitʼṭen raj menaea. Iń doń haṛamena, ariń pạnḍu caba akana, ar ińren hoponkin hõ ape samaṅrege menakʼkinạ. Iń do juạn umer khon teheń hạbicʼ apeń ạyur ạguakatʼpea." 
1Samuel12:3 Iń do nonḍege minạńa; ar iń upạrte apeakʼ jãhãnakʼ roroṛteakʼ menakʼtape khan enḍekhan Probhu Isor ar uniren ojokʼ bahal akan hoṛko samaṅrege roṛpe. Ar goha emokʼpe, okoeren ḍaṅgra se gadha behok lekateń hatao akadea mente? Ar jãhãe ṭhen khon ghus hataokate mocań bond akatʼ tińạ mente? Noako reakʼ jãhãṭakʼgeń kạmi akatʼ khan tobe khan ona reakʼ khuti puruniń emokʼa.”" 
1Samuel12:4 Unre hoṛko menkeda, “Baṅa, am do ale okoe cetanre hõ bam behok akada, ar okoe cetanre hõ bạṛicʼ do bam beohar akada ar okoe ṭhen khon hõ cetʼge bam hatao akada.”" 
1Samuel12:5 Sạmuel do onkoe metatʼkoa, “Teheń do Probhu Isor kangeae goha do, ar uniren ojokʼ bahal akan hoṛko hõ goha kanako, ape do iń ṭhen khon jãhãn jinisge bape ńamleda.” Unre hoṛkoko menkeda, “Uni kangeae goha do.”" 
1Samuel12:6 Samuel do hoṛko arhõe metatʼkoa, “Hẽ, Probhu Isorge goha do, one okoe do Mose ar Arone bahalletʼkin ar aperen hapṛamko Misor disạm khon kin oḍok ạguletʼko tahẽkan." 
1Samuel12:7 Enḍekhan niạ dhao do apege sapṛaokʼpe. Probhu Isor do ape ar aperen hapṛamko lạgitʼ okako dhorom reakʼe kạmi akatʼ ona jotowakʼ reaṅ Probhu Isor samaṅrege apeakʼ doskoń udukʼapea. 
1Samuel12:8 “Jakob do Misor disạmteye senena, ar aperen hapṛamko tinre Probhu Isor ṭhenko rakʼkeda unre Probhu do Mose ar Arone kolketʼkinạ. Unkin do Misor disạm khon aperen hapṛamkokiń oḍok ạguketʼkoa ar niạ disạmrege girobasokʼ lạgitʼkin bondobosatʼkoa." 
1Samuel12:9 Menkhan onko do Probhu Isorko hiṛińkedea. Onatege uni do golam hoyokʼ lạgitʼ Hasorren senaputi Siserawakʼ tire, Philisṭikoakʼ tire, ar Moab disạmren rajkoakʼ tire onkoe jimạkatʼkoa. Onko do aperen hapṛamko sãoteko lạṛhạiyena." 
1Samuel12:10 Unre aperen hapṛam do Probhu Isor ṭhen rakʼketʼteko menkeda, ‘ale dole kại akada; ale do Probhu Isor bạgikate Bakʼal ar Astoretle pujạ akawatʼkinạ; ńitokʼ bạirikoakʼ ti khon baṛe rukhiyạleme, ar ale do amgele sewawama.’" 
1Samuel12:11 Unre Probhu Isor do Jerubakʼal, ar Barak, Jephtoha ar Samuel tekoe kolletʼkote ape beṛhaeten bạirikoakʼ ti khone rukhiyạketʼpea. Ar ona tayom ape nirạite girobasokʼpe ehopʼena." 
1Samuel12:12 “Menkhan Amonkoren Nahas raj do tinre ape upạrte lạṛhại lạgitʼ hijukʼkanpe ńelkedea unre Probhu Isor do aperen raje tahẽkanre hõ ińpe metadińạ, ‘ale cetanre mitʼṭen raje hoyokʼma.’" 
1Samuel12:13 Ńitokʼ ńelpe, nui kangeae aperen raj do, one unipe khojlede arpe bachao akawan. Probhu Isor do ape cetanre mitʼṭen raje bachao bahal akadea." 
1Samuel12:14 Ape do Probhu Isorpe botorae, arpe sewawae ar uniyakʼpe bataotaete uni upạrte bape taṛam, ar okoe apeye ḍanṭaope uni aperen raj ar aperen Probhu Isorakʼ sana lekape calakʼ, enḍekhan do bhagegea." 
1Samuel12:15 Menkhan Probhu Isorakʼ bape batao ar uniyakʼ hukum upạrtepe taṛam, enḍekhan cetʼleka aperen hapṛamko sạjạiye ematʼko tahẽkan onkage ape hõe emapea." 
1Samuel12:16 “Ńitokʼ do ma sapṛaokʼpe; Probhu Isor apeakʼ mẽtʼãhã samaṅre oka maraṅakʼe kạmi ona ńelpe. 
1Samuel12:17 Ńitokʼ do guhum gegetʼ somoe kana, se baṅa? Iń do Probhu Isoriń metaea jemon uni do huḍur ar dakʼe kol. Ar unrepe baḍae daṛeakʼa arpe ńela, rajpe koeyante Probhu Isor ṭhen tinạkʼ maraṅpe behok akada mente.”" 
1Samuel12:18 Inạ tayom Samuel do Probhu Isor ṭhene koekeda ar uni do enhilokʼge huḍur ar dakʼe kolkeda. Unre sanamkoge Probhu Isor ar Sạmuelko botoratʼkinạ. 
1Samuel12:19 Unre onko sanamko do Samuelko metadea, “Amren Probhu Isor ṭhen amren gutiko lạgitʼ koeme jemon alole gujukʼ, ente rajle koeante aleakʼ judạ judạ kạiko sãote niạ kại hõ juṭucʼentalea.”" 
1Samuel12:20 Samuele roṛ ruạṛkeda, “Alope botorokʼa. Apepe kại akatʼrehõ enhõ Probhu Isor ṭhen khon pharakokʼ baṅkate goṭa ontorte uni sewawaepe." 
1Samuel12:21 Uni khon do alope sạṅgińokʼa, entepe onkale khan ape do eṛe debotako ṭhenpe calakʼa. Onko doko ạuṛiyakʼgea ar bako bhạlại daṛeapea onko do rukhiyạ hõ bako rukhiyạ daṛeapea." 
1Samuel12:22 Probhu Isor do acʼakʼ maraṅ ńutum iạte acʼren hoṛko tisge bae bạgi daṛeakoa, ente uni do acʼakʼ sanatege acʼren hoṛe hoyocoakatʼpea." 
1Samuel12:23 Iń do ape lạgitʼ koejoṅ tishõ aloń thirokʼte Probhu Isor upạrte aloń kại. Iń do dhorom ar sạriyakʼ reakʼ horte calakʼ reakʼiń cetʼapea. 
1Samuel12:24 Ape do eken Probhu Isor botoraepe ar apeakʼ goṭa ontorte pạtiạr salakʼ uni sewawaepe. Hudispe, ape lạgitʼ uni do tinạkʼ maraṅ maraṅakʼe kạmi akada." 
1Samuel12:25 Menkhan behokakʼpe kạmi idi enḍekhan ape ar aperen raj sanamgepe marao utạrokʼa.” 
1Samuel13:1 Sạul do juạn umerre raj hoykate Israel disạmre thoṛa bochor rajosṭi calao tayom Israelko tala khon pe hajar hoṛe bachaoana. Onko modre bar hajar hoṛ do uni sãote Mikmasre ar Bethel reakʼ buru ṭoṭhareko tahẽyena ar mitʼ hajar do Benjạmin gusṭirenkoakʼ Gibeare Jonathon sãoreko tahẽyena. Ar eṭakʼ Israelko do akoakʼ oṛakʼteye kolkatʼkoa. 
1Samuel13:2  
1Samuel13:3 Ar Gebeare Philisṭikoren lạṛhại phạdko do okareko ḍera akan tahẽkan ona do Jonathone akromonkeda ar ona do Philisṭikoko ańjomkeda. Unre Sạul do disạm reakʼ sanam jaegare sakwa oroṅkateye menkeda, “Ibrikoko ańjomma.”" 
1Samuel13:4 Onate Israelren sanam hoṛko ańjomkeda, Sạul do Philisṭikoren lạṛhại phạdkoakʼ ḍerae akromon akada ar Philisṭiko do Israelkoko hirkhạwako kana. Unre Israelkoko hoho ocoyena jemon onko do Gilgolte senkate Sạul sãoteko midokʼ." 
1Samuel13:5 Unre Philisṭiko do Israelko sãote lạṛhại lạgitʼ mitʼ ṭhenko jarwayena. Ar onko sãote pegel hajar rãt gạḍiko, turui hajar aswariko ar jalapuri reakʼ gitil leka alekha lạṛhại phạdko tahẽkana." 
1Samuel13:6 Israelren lạṛhại phạdko do ạḍi muhinreko paṛao akana menteko ńelketʼ khan onko do danderkore, jhupuṭoṛokore, buru khorloṅkore, cạṭạni lopakʼkore, ḍonḍhorkore ar khạ̃yukʼkoreko okoyena." 
1Samuel13:7 Ar ḍher Ibriko do jordan gaḍa paromkate Gad ar Gilead ṭoṭhateko calaoena. Menkhan Sạul do Gilgolreye tahẽyena, ar uni sãoten lạṛhại phạdko do botorte thartharaokʼko ehopʼena." 
1Samuel13:8 Sạul do Samuelakʼ katha leka uni lạgitʼ eae din hạbicʼe koyokʼ horkeda, menkhan Sạmuel do Gilgolte bae hecʼlena. Ar acʼren lạṛhại phạdko hõ uni bạgikate hante nate calakʼko ehopʼena." 
1Samuel13:9 Onate Sạul do jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar sulukren samaṅokʼakʼ reakʼ jinis acʼ ṭhen ạgui lạgitʼe metatʼkoa. Ar acʼge ona jeredokʼ samaṅokʼakʼe samaṅkeda. 
1Samuel13:10 Ar samaṅokʼakʼe samaṅ sạtketʼ khan Samuel doe seṭerena. Unre Sạul do uni joharae lạgitʼ uni sãote ńapamokʼ lạgitʼe oḍok senena. 
1Samuel13:11 Sạmuel do uniye metadea, “Noa do cetʼem cekakeda?” Sạule roṛ ruạṛkeda, “Ińiń ńelkeda, hoṛko do ińko bạgiyạńkana ar am hõ ṭhik oktere bam hecʼlena, ar note Philisṭirenko hõ Mikmasre hecʼkateko ḍera akana." 
1Samuel13:12 Onateń hudiskeda, Philisṭiko do Gilgolre akromoniń lạgitʼko hijukʼkana menkhan Probhu Isorakʼ daya ńam lạgitʼ do bạń kurumuṭu kana. Onate ińakʼ monsubạ baṅ tahẽkanre hõ ona jeredokʼ samaṅokʼakʼ iń samaṅkeda.”" 
1Samuel13:13 Sạmuele menkeda, “Am do bebuj lekam kạmiakada. Amren Probhu Isor okae hukumatʼme tahẽkan ona do bam manaoleda. Onam manao lekhan Israelko cetanre amakʼ rajokʼ do jaejug hạbicʼe dohoketama." 
1Samuel13:14 Menkhan ńitokʼ amakʼ rajokʼ do ḍher din baṅ ṭikạu tahena. Probhu Isor do acʼakʼ kusileka mitʼṭen hoṛe ńam akadea ar unige acʼren hoṛkoren mukhiyạ menteye bahal akadea, ente uniyakʼ hukum do bam ańjom akada.”" 
1Samuel13:15 Inạ tayom Samuel do Gilgol bạgikate Benjạmin ṭoṭha reakʼ Gibeateye senena. Sạul do acʼ sãoten hoṛkoe lekhaketʼkoa ar onko do turui saeko tahẽkana. 
1Samuel13:16 Tayomte Sạul ar acʼren hopontetʼ Jonathan ar onko sãoten hoṛko do Benjạmin ṭoṭha reakʼ Gibeate senkateko tahẽyena ar Philisṭiko do Mikmasre ḍera akangeko tahẽyena. 
1Samuel13:17 Ar Philisṭikoakʼ ḍera khon pe dol huhul lạṛhại phạdko oḍokena. Onko modren mitʼ dol do Ophra hor aṛe reakʼ Sual ṭoṭha secʼko calaoena. 
1Samuel13:18 Ar mitʼ dol do Bet-horon secʼ ar eṭakʼ dol do ona buru ṭoṭha secʼ one onḍe khon hahaṅkar ṭoṭha reakʼ Seboyim buru lodam ńelńamokʼ. 
1Samuel13:19 Onako dinre Israel disạmre cele kamarge bako tahẽkana onate Philisṭiko doko hudisetʼ tahẽkana kamarko tahẽlen khan Ibriko do tarwaṛe ar borlomko benaokea. 
1Samuel13:20 Ar onate onko do nahel reakʼ phal, kuḍi, ṭeṅgocʼ ar datrom dhar ocoy lạgitʼ Philisṭiko ṭhen calakʼ hoyokʼkan tako tahẽkana." 
1Samuel13:21 Ar nahel reakʼ phal, kuḍi, phala ar kuńcko dhar ocoy lạgitʼ dam lekate irạl gram rupạ lagaoako kan tahẽkana." 
1Samuel13:22 Onate lạṛhại jokhecʼ ńelena, Sạul ar uniren hopontetʼ Jonathan chaḍa unkin sãoten ar okoe lạṛhại phạdkoakʼ tire jãhãn tarwaṛe se borlomge baṅ tahẽkana." 
1Samuel13:23 Ar Philisṭiren lạṛhại phạdko do ḍera khon oḍokkate Mikmas reakʼ horre senkateko tahẽyena. 
1Samuel14:1 Mitʼdin Sạulren hopontetʼ Jonathan do acʼren khanḍa bhanḍa asenicʼ koṛae metadea, “Dela, Philisṭikoakʼ ḍera telaṅ calakʼa.” Menkhan uni do acʼren apattetʼ hõ bae baḍae ocoledea." 
1Samuel14:2 Unre Sạul do Gibea simạna reakʼ Migron ńutumanakʼ mitʼṭecʼ jaegare ḍạlim dare buṭạreye duṛupʼ akan tahẽkana. Ar uni sãote turui sae hoṛko tahẽkana," 
1Samuel14:3 onko modre do Ahiạ ńutuman mitʼ hoṛe tahẽkana ar uniyakʼ hoṛmore do ephod tahẽkantaea. Ahiạ do Ehiṭubren hopone tahẽkana, ar Ahiṭub do Ikabotren boehae tahẽkana, ar Ikabot do Pinehasren hopone tahẽkana ar Pinehas do Eliren hopone tahẽkana; ar Eli do Silore Probhu Isorren naekeye tahẽkana. Unre Jonathanakʼ oḍok calakʼ reakʼ katha do okoege bako baḍaekan tahẽkana." 
1Samuel14:4 Ar okaṭakʼ ciritʼ horte paromkate Jonathan do Philisṭikoren lạṛhại phạdkoakʼ ḍera ṭhen calakʼ reakʼ kathae menletʼ ona ciritʼ hor reakʼ banar aṛege dhiri reakʼ usul pạcri leka khaṛage tahẽkana. Ona mitʼ aṛe reakʼ ńutum do Boses ar eṭakʼ aṛe reakʼ ńutum do Sene tahẽkana. 
1Samuel14:5 Ona reakʼ mitʼ aṛe do utạr reakʼ Mikmas secʼ ar eṭakʼ aṛe do dạkhin reakʼ Geba secʼ. 
1Samuel14:6 Jonathan do acʼren khanḍa bhanḍa asenicʼ koṛae metadea, “Dela, alaṅ do begor khatna akan hoṛkoakʼ ḍera telaṅ calakʼa. Pasecʼ Probhu Isor do abon lạgitʼ jãhãnakʼe cekaea, ente uni do acʼakʼ sana lekage thoṛa hoṛkote hõ ar ḍher hoṛko bhagao daṛeakoa.”" 
1Samuel14:7 Khanḍa bhanḍa asenicʼ uni koṛae menkeda, “Amakʼ mone joṅakʼ lekage baṛe hoyokʼma. Ar amakʼ monsubạ lekageń calakʼa.”" 
1Samuel14:8 Jonathane menkeda, “Enḍekhan dela, onko samaṅ secʼ laṅ calakʼa ar onko ṭhen laṅ ńel ocokʼa." 
1Samuel14:9 Onkoko metalaṅ khan, ‘teṅgokʼ ben, ale do aben ṭhenle hijukʼkana,’ enḍekhan alaṅ do onḍe khon ar balaṅ lahakʼa ar balaṅ rakapʼ calakʼa." 
1Samuel14:10 Arko metalaṅ khan, ‘ale ṭhen rakapʼ hijukʼ ben,’ enḍekhan laṅ rakapʼ calakʼa. Ar Probhu Isor aboakʼ tireye jimạ akatʼko onage hoyokʼa alaṅ ṭhen uniyakʼ cinhạ do.”" 
1Samuel14:11 Niạ menkate unkin do Philisṭikoren lạṛhại phạdko samaṅre senkate kin ńel ocoyena. Unre Philisṭiko doko menkeda, “Hạnkin ńelkinpe, danderrekin okolen unkin dokin oḍok hijukʼkana.”" 
1Samuel14:12 Onkoakʼ ḍeraren hoṛko do Jonathan ar uniren khanḍa bhanḍa sasapʼicʼ hoṛko metadea, “Ale ṭhen rakapʼ hijukʼben nahãkʼle ńel ocobena.” Unre Jonathan do acʼren khanḍa bhanḍa asenicʼe metadea, “Iń tayomte rakapʼ hijukʼme. Probhu Isor do Israelkoakʼ tireye jimạ akatʼkoa.”" 
1Samuel14:13 Jonathan do kaḍa koḍoye rakapʼ calaoena ar uniren khanḍa bhanḍa asenicʼ hoṛ hõ uni tayomteye rakapʼena. Ar Philisṭiko do Jonathanakʼ tire gujukʼko ehopʼena ar uniren khanḍa bhanḍa asenicʼ hoṛ hõ uni tayomte Philisṭiko gocʼkoe ehopʼena. 
1Samuel14:14 Jonathan ar uniren khanḍa bhanḍa asenicʼ hoṛ do lạṛhại ehobokʼrege adha ekor jaegare bargel hoṛkin gocʼketʼkoa. 
1Samuel14:15 Unre Philisṭikoakʼ lạṛhại ṭạnḍi reakʼ ḍerare ar sanam lạṛhại phạdko talare mitʼṭecʼ maraṅ botor rakapʼatʼkoa; onate Mikmas reakʼ ḍera ar huhul dolren lạṛhại phạdko hõ botorte thar tharaokʼko ehopʼena, ar ona sãote dhạrti laṛaokʼ hõ hoyena. Ona maraṅ botor do Isor ṭhen khonge hecʼatʼkoa." 
1Samuel14:16 Benjamin ṭoṭha reakʼ Gibeare Sạulren paharadar lạṛhại phạdkoko ńelkeda, Philisṭi lạṛhại phạdko doko chirchạtur akana." 
1Samuel14:17 Unre Sạul do acʼ sãoten hoṛkoe metatʼkoa, “Lạṛhại phạdko jarwakate sapṛaokope ar ńelkope, okoe abo talare bạnukʼkoa.” Ar onko doko ńelkeda Jonathan ar uniren khanḍa bhanḍa asenicʼ do onḍe bạnukʼkinạ." 
1Samuel14:18 Sạul do Ahiyại metadea, “Am do Isorakʼ sinduk ạguiyme.” (Onako dinre sinduk do Israelko ṭhenge tahẽkana.)" 
1Samuel14:19 Sạul do tinre naeke sãoteye galmaraokan tahẽkana unre Philisṭikoakʼ ḍerare gulmal hoyokʼ ańjomena ar ḍher idikʼtege tahẽyena. Onate Sạul do naekeye metadea, “Tahẽ ocoge, baṅ lagaokʼa.”" 
1Samuel14:20 Inạ tayom Sạul ar uniren lạṛhại phạdko do sanamko mitʼdomte lạṛhại lạgitʼko oḍok calaoena. Onkoko ńelkeda, Philisṭiko do ako ako upạrtege tarwaṛeko calaoeda ar onko talare maraṅ ạulạuge ńelokʼkana." 
1Samuel14:21 Inạ lahare okoe Ibriko do Philisṭiko talareko tahẽkan onko ar okoe ḍerateko senlen unre onko hõ Sạul ar Jonathan sãoten Israelko sãoteko seletʼena. 
1Samuel14:22 Ar Ephrayim buru ṭoṭhareko oko akan tahẽkan Israelko hõ Philisṭikoko dạṛeda mente ańjomketʼ khan onko hõ oḍok hecʼkate lạṛhạireko seletʼena ar Philisṭikoko khudạu idiketʼkoa. 
1Samuel14:23 Nonkate Probhu Isor do enhilokʼ Israelkoe bańcaoketʼkoa, ar Bet-Aben paromkate hõ lạṛhạitegeko tahẽyena." 
1Samuel14:24 Enhilokʼ Israelko do ạḍi kosṭote dinko paromkeda, ente Sạul do mitʼṭecʼe kiriạ ocoletʼkoa, ạuri ạyubokʼ hạbicʼ ar bạiriko cetanre ạuriye halae hạbicʼ jãhãege jãhãnakʼko jom enḍekhan onko cetanre sarap baṛe paṛaokʼ ma. Onate enhilokʼ hoṛko do okoehõ cetʼge bako jomleda." 
1Samuel14:25 Onko do nonkan mitʼ jaegare senkateko boloyena onḍe do dare nạ̃ṛĩko tahẽkana. Ar onḍe ot cetanre thoṛa dumur rasako ńamkeda. 
1Samuel14:26 Onkoko ńelkeda, mitʼṭecʼ chata khon dumur rasa do ńurokʼkana menkhan kiriạ akan iạte botorte okoe hõ bako jomleda." 
1Samuel14:27 Menkhan Jonathan do bae baḍaekan tahẽkana, acʼren apattetʼ do hoṛko mitʼṭecʼe kiriạ ocoakatʼkoa mente. Onate uni do acʼakʼ ti reakʼ ṭheṅga agalte chatareye gutukeda ar rasa hataokate tite jojome ehopʼena. Ar uniyakʼ hoṛmore daṛe do ruạṛ hecʼena." 
1Samuel14:28 Unre mitʼṭen lạṛhại phạd do uniye metadea, “Amren ạpum do lạṛhại phạdko kajak mitʼṭecʼe kiriạ ocoakatʼkoa, ‘jãhãege teheń jãhãnakʼe jom enḍekhan uni cetanre sarap paṛaokʼa.’ Onate hoṛko do nunạkʼko nijor akana.”" 
1Samuel14:29 “Unre Jonathane menkeda, “Iń baba do hoṛkoe kosṭo ocoyetʼkoa. Ńelpe, niạ rasa thoṛagan mocareń idiketʼ sãote hoṛmore daṛe do ruạṛ hecʼadińạ." 
1Samuel14:30 Bạiriko ṭhen khon luṭakʼ jomakʼko khon teheń hoṛkoko jom daṛeakʼ khan ạḍi bhage hoekokʼa, ar Philisṭiko do arhõ ḍher bon gocʼ daṛekekoa.”" 
1Samuel14:31 Israelko do enhilokʼ Mikmas khon Ayalon hạbicʼ Philisṭiko gocʼ idiketʼkoa arko laṅga cabayena. 
1Samuel14:32 Onate onko do luṭ reakʼ jinisko cetanre hatko emketʼte bhiḍi, ḍaṅgra, mĩhũ sapʼkate otre gurkate mãyãm sudhạ jel jojomko ehopʼena." 
1Samuel14:33 Unre hoṛko do senkate Sạulko metadea, “Ńelme, onko do mãyãm sudhạ jelko jomketʼte Probhu Isor upạrteko kạiyeda.” Uniye menkeda, “Ape do bepạtiạrkope hoyakana. Do, begor bilomte mitʼṭecʼ maraṅ dhiri nonḍe giṛgạu ạguiype.”" 
1Samuel14:34 Ona tayom uniye menkeda, “Hoṛko talare senkatepe metakoa onko do jemon akoren phẽṭaṛ se bheḍa nonḍe iń ṭhen ạgukateko gurkoma ar ona tayomko jomma. Mãyãm sudhạ jel jomkate okoehõ jemon Probhu Isor upạrte aloko kại.” Ar enhilokʼ hoṛko do akoren phẽṭaṛ ạgukate onḍeko gurketʼkoa." 
1Samuel14:35 Ar Sạul do Probhu Isor ńutumte onḍe mitʼṭecʼ pinḍe benaokeda. Ar onage Probhu Isor ńutumte uniyakʼ benaoakʼ pạhil pinḍ hoyena. 
1Samuel14:36 Tayomte Sạule menkeda, “Dela bon, teheń ńindạ do Philisṭiko bon lagakoa ar setakʼ hạbicʼ onkoakʼ jinisko bon luṭtakoa. Onkoren mitʼṭen hõ jiwetʼ do babon dohokoa.” Hoṛkoko roṛ ruạṛkeda, “Am okaṭakʼ bhagem hudisetʼ ona baṛe onkaeme.” Menkhan naekeye menkeda, “Dela bon, abo do pạhilre Isor ṭhen bon kuliyange.”" 
1Samuel14:37 Unre Sạul do Isore kulikedea, “Iń do cetʼ Philisṭikoń laga ńirkoa? Onko do cetʼ Israelkoakʼ tirem jimạkoa?” Enhilokʼ Isor do Sạul cetʼge bae roṛ ruạṛadea." 
1Samuel14:38 Ona iạte Sạule menkeda, “Lạṛhại dolren mukhiyạko, dela nonḍe hijukʼpe. Teheńakʼ niạ kại do cekate hoyena, ona reakʼ khoj khobor bon hataoa." 
1Samuel14:39 Israelkoren babańcaoicʼ jiwetʼ Probhu Isor ńutumteń kiriạkʼ kana, ińren hopon Jonathan hõ onae onka akatʼ khan khạṭige uni hõ gujukʼ hoyokʼtaea.” Menkhan hoṛko do jotoge hape akanko tahẽyena." 
1Samuel14:40 Sạul do unre sanam Israelkoe metatʼkoa, “Ape do mitʼ secʼre teṅgokʼpe, iń ar ińren hopon Jonathan tạliń do eṭakʼ secʼre liń teṅgokʼa.” Hoṛkoko menkeda am okaṭakʼ bhagem hudisetʼ onage onkaeme.”" 
1Samuel14:41 Unre Sạul do Israelkoren Probhu Isore metadea, “Niạ reakʼ roṛ ruạṛaleme baṛe.” Ar unre Sạulren hopon Jonathan cetanre dos do paṛaoena ar sarecʼ hoṛko do chaṛko ńamkeda." 
1Samuel14:42 Sạule menkeda, “Iń ar ińren hopon Sạul talare gulibãṭ hoyokʼma.” Ar onate dos do Jonathan cetanre paṛaoena." 
1Samuel14:43 Sạul do unre Jonathane metadea, “Lạiạńme, am do cetʼem ceka akada?” Jonathan do uniye metadea, “Ińakʼ ṭheṅga agalte thoṛagan dumur rasań jomakada, ar onate cetʼ iń do gujukʼ hoyokʼtińạ?”" 
1Samuel14:44 Sạule menkeda, “Hẽ Jonathan, am do gujukʼtege hoyokʼtama. Isor do am sạjạiye emamma, ar khạṭige sạjạiye emama.”" 
1Samuel14:45 Menkhan hoṛko do Sạulko metadea, “Okoe iạte Israelko niạ maraṅ bańcaoko ńamakatʼ uni Jonathan do cetʼ gujukʼ hoyokʼtea? Tisge baṅa; jiwetʼ Isor ńutumtele kiriạkʼ kana, uniyakʼ mitʼṭecʼ upʼ hõ otre do baṅ ńurokʼtaea, ente uni teheń okae ceka akatʼ ona do Isor sãote tahẽkategeye onka akada.” Nonkate hoṛko do Jonathanko rukhiyạkedea, ar uni do bae gocʼ ocolena." 
1Samuel14:46 Inạ tayom Sạul do ar Philisṭiko bae khudạuletʼkoa, ar Philisṭiko hõ akoakʼ disạmteko ruạṛ calaoena." 
1Samuel14:47 Sạul do Israelkoren raj hoyen tayom disạm beṛhaeten sanam bạiriko sãote, metakʼme Moabrenko, Amonrenko, Edomrenko, Sobaren rajko ar Philisṭiko sãoteye lạṛhạilena. Ar jãhã secʼge uniye calakʼkan tahẽkan onḍege ạḍiye khutiketʼtakoa." 
1Samuel14:48 Uni do birbanṭa leka lạṛhạikate Amalekikoe bhagaoketʼkoa ar luluṭkoakʼ ti khon Israelkoe rukhiyạketʼkoa. 
1Samuel14:49 Jonathan, Jesbi ar Molkisui ńutuman Sạulren do pe hoponko tahẽkantaea. Uniren maraṅicʼ hoponeratakʼ ńutum do Merob ar huḍińicʼ hoponeratakʼ ńutum do Mikhal tahẽkana." 
1Samuel14:50 Uniren bạhuttetʼakʼ ńutum do Ahinoạm tahẽkana. Uni do Ahimasren hoponerae tahẽkana. Sạulren maraṅ subedarakʼ ńutum do Abner tahẽkana. Uni do Sạulren kakattetʼ Nerren hopone tahẽkana. 
1Samuel14:51 Sạulren apat Kis ar Abnerren apat Ner do Abiyelren hoponkin tahẽkana. 
1Samuel14:52 Sạulakʼ rajokʼ oktere Philisṭiko sãote maraṅ lạṛhại hoylena. Jãhãe daṛean hoṛ se birbanṭa herel hoṛe ńelle khange uni do lạṛhại phạdreye hataoedekan tahẽkana. 
1Samuel15:1 Sạmuel do Sạule metadea, “Probhu Isor do acʼren hoṛ Israelko cetanre raj hudạre bahale lạgitʼ ińe kolledińạ. Ńitokʼ do Probhu Isorakʼ kathare luturakʼme." 
1Samuel15:2 Sanam daṛean Probhu Isore meneda, ‘Israelko tinre Misor khonko oḍokʼ hijukʼkan tahẽkana unre Amalekiko do onko upạrteko teṅgolente onko doń sạjạikoa." 
1Samuel15:3 Ńitokʼ am do senkate Amalekiko tulucʼ lạṛhạime ar onkoakʼ cetʼko menakʼ ona jotowakʼem marao giḍikatakoa; onko do alom dayawakoa. Onkoren herel ar maejiuko, koṛa ar-kuṛi gidrạko, toa ńuńukan gidrạko, ḍaṅgra-biḍhiko, ũṭko, gadhako jotom gocʼ cabakoa.’ ”" 
1Samuel15:4 Unre Sạul do Telayim nagrahare hoṛkoe hoho jarwaketʼkoa. Onate Israelkoren lạṛhại phạdkoakʼ lekha do bar lakh ar Jihudạ gusṭiren lạṛhại phạdkoakʼ lekha do gel hajar hoyena. 
1Samuel15:5 Sạul do Amalekikoakʼ nagraha ṭhen senkate onḍe rohoṛ gaḍa ṭhene tãṛãkʼ tahẽyena. 
1Samuel15:6 Uni do Kenikoe metatʼkoa, “Israelko tinre Misor khonko oḍok hecʼlena unre ape do onkope dayawatʼko tahẽkana. Onate ape do Amalekiko tala khon eṭakʼ secʼ calao joṅpe, jemon Amalekiko sãote aloń marao giḍipe.” Unre Keniko do Amalekiko tala khonko oḍok calaoena." 
1Samuel15:7 Sạul do unre Hewila ṭoṭha khon Misor purub secʼ Sur hahaṅkar ṭoṭha hạbicʼ sanam Amalekikoe bhagaoketʼkoa. 
1Samuel15:8 Amalekikoren Og raj do jiwetʼteye sapʼkedea ar eṭakʼ sanam hoṛko doe marao cabaketʼkoa. 
1Samuel15:9 Menkhan Sạul ar uniren lạṛhại phạdko do Og jiwetʼko dohokedea ar Amalekikoren mońj mońj ḍaṅgrako, bheḍako, bạchurko ar bheḍa hoponko, metakʼme cetʼko bhageakʼ tahẽkan ona joto doko dohoana. Onako marao giḍikakʼ do bako rạjilena, menkhan okạjwạ ar rogako doko marao giḍikatʼkoa." 
1Samuel15:10 Unre Probhu Isor do niạ katha Sạmuel ṭhene sodorkeda," 
1Samuel15:11 “Sạul do ińakʼ monduk reakʼe hoyakana, ente uni do iń ṭhen khone pharak akana ar ińakʼ hukume bebatao akada.” Niạ katha ańjomkate Sạmuel doe khĩsena ar goṭa ńindạ Probhu Isor ṭhene rakʼ aṅgakeda." 
1Samuel15:12 Ar dosar hilokʼ ạḍi setakʼre beretʼkate Sạul sãote ńapamokʼ lạgitʼe senena. Uni do onḍeko lạiyadea, Sạul do Karmel burure acʼakʼ manotakʼ lạgitʼ onḍe mitʼṭecʼ pinḍ benaokate Gilgolteye senakana." 
1Samuel15:13 Unre Sạmuel do Sạul ṭhene senena. Khan Sạul do uniye metadea, “Probhu Isore bhoram ma. Iń do Probhu Isorakʼ hukumiń batao akada.”" 
1Samuel15:14 Sạmuele menkeda, “Enḍekhan bheḍawakʼ rakʼ do ińakʼ luturre cekate hijukʼ kana? Ar gại-ḍaṅgrawakʼ bhokraokʼ hõ cekateń ańjometʼkana?”" 
1Samuel15:15 Sạule roṛ ruạṛkeda, “Onko do Amalekiko ṭhen khonko ạguakana. Amren Probhu Isor ńutumte samaṅokʼ lạgitʼ iạtege lạṛhại phạdko do mońj mońj ḍaṅgra ar bheḍako dohoakatʼkoa; tobe sarecʼakʼ jotowakʼ dole marao giḍi akada.”" 
1Samuel15:16 Sạmuel do unre Sạule metadea, “Thirkokʼme. Calaoen ńindạ Probhu Isor okaṭakʼe men akawạdiń onań lạiyama.” Sạule menkeda, “Ma lạiyạńme.”" 
1Samuel15:17 Sạmuele menkeda, “Mitʼ din am do amakʼ nońjorre huḍińicʼem tahẽkana, menkhan enrehõ cetʼ Israelkoakʼ sanam gusṭikoren matha do bam hoyakana? Probhu Isorge Israel disạm cetanre raj lekateye ojokʼ bahalketʼmea." 
1Samuel15:18 Uni do mitʼṭecʼ kạmi lạgitʼe kolletʼmea are metatʼme tahẽkana, ‘am do senkate kạiyanko, metakʼme Amalekikom marao giḍikakoa. Onko ạuriko ḍahao maraokʼ hạbicʼ onko tulucʼem lạṛhạiya.’" 
1Samuel15:19 Am do Probhu Isorakʼ hukum cedakʼ bam ańjomleda? Am do cedakʼ luṭakʼ jinisko cetanre jhãpem emkeda ar Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onam kạmikeda?” 
1Samuel15:20 Sạule menkeda, “Menkhan iń do Probhu Isorakʼ hukumiń batao akada. Oka kạmi lạgitʼ Probhu Isore kolledeń onageń kạmi akada. Iń do Amalekikoń marao utạr akatʼkoa ar onkoren raj Og doń sapʼ ạguakadea." 
1Samuel15:21 Ar ḍahao maraoakʼ jinisko khon lạṛhại phạdko do thoṛa mońj mońj ḍaṅgra ar bheḍako ạguakatʼkoa, jemon Gilgolre amren Probhu Isor ńutumte onkoko samaṅ daṛeako.”" 
1Samuel15:22 Unre Sạmuele menkeda, “Probhu Isorakʼ hukumpe batao lekhan uni tinạkʼe kusikʼ, unạkʼ do jeredokʼakʼ samaṅokʼakʼ ar janwar samaṅokʼakʼte bae kusikʼa. Janwar samaṅokʼakʼ khon uniyakʼ hukum manao ar bheḍawakʼ itil khon uniyakʼ katha bataotaege ḍher bhagea." 
1Samuel15:23 Huhul ar gunidari kạmi do inạ mitʼ lekan kạikangea; bebatao ar boṅga sewa hõ inạ lekan kại kangea. Am do Probhu Isorakʼ hukum bam batao akatʼte uni hõ am do raj lekateye nihạ̃t giḍi akatʼmea.” 
1Samuel15:24 Unre Sạul do Sạmuele metadea, “Iń doń kại akada. Ar Probhu Isorakʼ hukum ar amakʼ kathako bạń manao akada. Hoṛko botorte iń do onkoakʼ katha lekageń kạmi akada." 
1Samuel15:25 Ńitokʼ ińre dayakʼte ińakʼ kại baṛe ikạ kạtińme, ar iń sãote calakʼme jemon iń do Probhu Isoriń sewa daṛeae.”" 
1Samuel15:26 Menkhan Sạmuel do uniye metadea, “Am sãote do bạń calakʼa. Am do Probhu Isorakʼ hukumem bebatao akatʼte Probhu hõ Israelkoren raj lekateye nihạ̃t giḍi akatʼmea.”" 
1Samuel15:27 Niạ menkate Sạmuel do calakʼ lạgitʼe ạcuren khan Sạul do uniyakʼ kicricʼ ańcare sapʼketʼtaea; ar onate uniyakʼ kicricʼ do oṛecʼentaea. 
1Samuel15:28 Unre Sạmuel do uniye metadea, “Probhu Isor do teheń am ṭhen khon Israelkoakʼ rajosṭi hõ nonkageye recʼ hataokeda ar am khon hõ bhage amakʼ disạmren mitʼ hoṛe emadea." 
1Samuel15:29 Okoe doe Israelkoren ṭhonokicʼ kan uni do eṛe katha bae roṛa se mon hõ bae bodoltaea. Uni do manwa doe baṅ kana, onate mone bodoltaea mente.”" 
1Samuel15:30 Sạule menkeda, “Iń doń kại akada; enhõ ińakʼ nehõr do niạge, iń jạtren murubbiko ar Israelko samaṅre ińakʼ manot baṛe dohoytińme. Jemon iń do amren Probhu Isorriń sewa daṛeae onate iń sãote dela calakʼme.”" 
1Samuel15:31 Onate Sạmuel do Sạul sãoteye senena ar Sạul do Probhu Isore sewawadea. 
1Samuel15:32 Tayomte Sạmuele menkeda, “Amalekikoren Og raj do iń ṭhen ạguiyepe. Niạ katha ańjomkate Og do ladacʼ luducʼ Samuel ṭhene hecʼena. Uni doe hudiskeda gujukʼ reakʼ haso ńitokʼ do ar bạnukʼa." 
1Samuel15:33 Menkhan Sạmuele menkeda, “Amakʼ tarwaṛete ḍher maejiukoren hoponko gocʼ ocoakan onkage maejiuko talare eṅgamren hopon hõe adokʼtaea.” Ar niạ katha menkate Sạmuel do Gilgolre Probhu Isor samaṅre Og raj doe samakʼ khanḍa khunḍikedea." 
1Samuel15:34 Ona tayom uni do Ramoteye ruạṛ calaoena ar Sạul do Gibeat-Sạul nagrahateye ruạṛena. 
1Samuel15:35 Sạmuel tinạkʼ din jiwetʼe tahẽkan unạkʼ din uni do Sạul sãote ar bae ńapamlena. Israelko cetanre Sạule rajkedete Probhu Isorakʼ duk reakʼe hoylente Sạmuel do uni lạgitʼe dukokʼ kan tahẽkana. 
1Samuel16:1 Probhu Isor do Sạmuele metadea, “Sạul do Israelkoren raj mente doń nihạ̃t giḍiakadea, onate am do ar tinạkʼ din uni lạgitʼem dukokʼa? Am do ńitokʼ dereńre sunum hataokate oḍokokʼme. Ente iń do Bethlehem atoren Jisại ṭheniń kolmea. Uniren hoponko mod khon iń ńutumte mitʼṭen raj hoyokʼ lạgitʼ iń bachao dohoakadea.”" 
1Samuel16:2 Sạmuele menkeda, “Cekate iń doń calakʼa? Sạul niạ kathae ańjom lekhan uni do khạṭigeye gocʼ giḍikạńạ.” Probhu Isore menkeda, “Am do mitʼṭen phẽṭaṛ mĩhũm iditorayea arem mena, Probhu isor ńutumte samaṅokʼ lạgitʼem hecʼakana." 
1Samuel16:3 Ar ona samaṅokʼakʼem samaṅ jokhecʼ Jisạiyem neotaea. Ona tayom cetʼ cekae hoyokʼtama onań lạiyama. Ar okoeyakʼ kathań lạiyam unige iń ńutumtem ojokʼ bahalea.” 
1Samuel16:4 Sạmuel do Probhu Isorakʼ katha lekageye kạmikeda. Ar tinre Bethlehemteye seṭerena unre atoren murubbiko do botorte thar tharaokʼ tulucʼ uni sãote ńapamokʼko oḍok hecʼena. Onko doko kulikedea, “Am do cetʼ suluk montegem hecʼakana?”" 
1Samuel16:5 Sạmuele roṛ ruạṛkeda, “Hẽ, iń do suluk montegeń hecʼakana. Iń do Probhu Isor ńutumte janwar samaṅokʼakʼ lạgitʼgeń hecʼakana. Ape do sonotokʼpe iń sãote niạ samaṅokʼakʼre seledokʼpe.” Niạ menkate uni do Jisại ar uniren hoponkoe sonot ocoketʼkoa ar ona samaṅokʼakʼre seledokʼ lạgitʼe neotaketʼkoa." 
1Samuel16:6 Onkoko hecʼen khan Sạmuel do Eliabe ńelkede khan mon monteye menkeda khạṭige Probhu Isorren ojokʼicʼ hoṛ do acʼ samaṅreye teṅgo akana. 
1Samuel16:7 Menkhan Probhu Isor do Sạmuele metadea, “Uniyakʼ rup se tinạkʼe usula ona do alom ńela, ente uni doń nihạ̃t akadea. Manwa okaṭakʼe ńel onate do jãhãnakʼ do baṅ cekakʼa, ente manwa do bahre rupko ńela menkhan Probhu Isor do ontorgeye ńeleda.”" 
1Samuel16:8 Ona tayom Jisại do Abinadabe hohoadete Samuel samaṅteye taṛam ocokedea. Sạmuele menkeda, “Probhu Isor do nui hõ bae bachao akadea.”" 
1Samuel16:9 Ona tayom Jisại do Samae uni samaṅreye taṛam ocokedea; menkhan Samuele menkeda, “Probhu Isor do nui hõ bae bachao akawana.”" 
1Samuel16:10 Nonkate Jisại do acʼren eae goṭen hoponko Sạmuel samaṅteye taṛam ocoketʼkoa, menkhan Sạmuel do Jisạiye metadea, “Probhu Isor do noko modren okoe hõ bae bachao akawana.”" 
1Samuel16:11 Ona tayom uni do Jisạiye kulikedea, “Noko chaḍa cetʼ ar koṛa do bạnukʼkotama?” Jisạiye menkeda, “Jotoko khon huḍińicʼ sarecʼ menaea; uni do bhiḍikoe gupikana.” Sạmuele menkeda, “Hoṛ kolkate nonḍe hoho ạguiyem. Ar ạuriye hijukʼ hạbicʼ jojom do babon duṛupʼa.”" 
1Samuel16:12 Onate Jisại do hoṛ kolkate acʼren huḍiń utạricʼ hopone hoho ạgukedea. Uni do juruṅ juruṅ arakʼgeye tahẽkana ar ńelokʼte hõ mońj ar mẽtʼkin hõ ạḍi napae tahẽkantaea. Unre Probhu Isor doe menkeda, “Nui kangeae uni do, am do unige ojokʼ bahalem.”" 
1Samuel16:13 Unre Sạmuel do dereń reakʼ sunumante uniren boehako talareye ojokʼkedea. Ar enhilokʼ khon Probhu Isorren Jiu do Dạud cetanreye hecʼena. Inạ tayom Sạmuel do Ramoteye ruạṛ senena. 
1Samuel16:14 Unre Probhu Isorren Jiu do Sạule bạgiyadea ar Probhu Isor ṭhen khon mitʼṭen bạṛicʼ jiu hecʼkate maraṅ botor udukʼaye ehopʼena. 
1Samuel16:15 Ona ńelte Sạulren kạmiyạko do uniko metadea, “Isor ṭhen khon mitʼṭen bạṛicʼ jiu hecʼkate am do maraṅ botore udukʼam kana." 
1Samuel16:16 E aleren mạlik, am samaṅre jarwa akan noko golamko hukum akome jemon senkate nonkan mitʼṭen hoṛko sendra ạguiye okoe do bhage peṛesaṅe banam daṛeakʼ. Ar tinre uni bạṛicʼ jiu do Isor ṭhen khone hijukʼa unre uni do peṛesaṅe banama ar onate mońjem ạikạua.”" 
1Samuel16:17 Onate Sạul do acʼren kạmiyạkoe metatʼkoa, “Enḍekhan nonkan mitʼṭen hoṛ sendra ńamepe okoe do bhage peṛesaṅe banam daṛeakʼ ar iń ṭhenpe ạguiyea.”" 
1Samuel16:18 Uniren kạmiyạko modre mitʼ hoṛe menkeda, “Iń do Bethlehemre Jisạiren mitʼṭen hoponiń ńelakadea. Uni do ạḍi bhage peṛesaṅe banam daṛeakʼa. Uni do mitʼṭen dilan bir hõ kanae. Ar ạḍi napae kathae roṛa ar ńelokʼte hõe napaegea, ar Probhu Isor do uni sãote menaea.”" 
1Samuel16:19 Niạ katha ańjomkate Sạul do Jisại ṭhen hoṛ kolkateye roṛgotʼkada jemon uni do acʼren koṛa Dạud acʼ ṭhene kolkae. 
1Samuel16:20 Unre Jisại do jauḍicʼ piṭhạ, harta reakʼ thulire darkha rasa ar mitʼṭen merom hopon noako mitʼṭen gadhareye ladekeda ar acʼren koṛa Dạud do Sạul ṭhene kolkadea." 
1Samuel16:21 Dạud do Sạul ṭhene hecʼen khan acʼakʼ kạmireye dohokedea. Ar Sạul do uni ạḍitetʼe dulạṛede tahẽkana ar Sạulren khanḍa bhanḍa asenicʼe hoyena. 
1Samuel16:22 Unre Sạul do Jisại ṭhen kathae kolgotʼkada, “Dạud do ińakʼ kạmirege dhurạu akae tahẽocoaeme, ente uni do ạḍiń kusi akawadea.”" 
1Samuel16:23 Isor ṭhen khon tinre uni bạṛicʼ jiu do Sạul cetanreye hijukʼkan tahẽkana unre Dạud do acʼakʼ peṛesaṅe banametʼ tahẽkana. Nonkate Sạul do ạḍi mońje ạikạuetʼ tahẽkana ar suluke ńametʼ tahẽkana, ar uni bạṛicʼ jiu hõ uni khone ocokʼ calakʼkan tahẽkana." 
1Samuel17:1 Philisṭiko do lạṛhại lạgitʼ phạdkoko jarwaketʼkote Jihudạ gusṭirenkoakʼ Sokoteko senena. Onko do onḍe senkate Soko ar Aseka tala reakʼ Ephesdamin atoreko ḍerayena. 
1Samuel17:2 Sạul ar Israelko hõ jarwakate Ela lodamreko ḍerayena ar Philisṭi sãote lạṛhại lạgitʼ phạdkoko sapṛaoketʼkoa. 
1Samuel17:3 Unre Philisṭiko do mitʼ secʼ reakʼ burure ar Israelko do eṭakʼ secʼ reakʼ burureko teṅgoyena. Ona talare do Ela buru nala tahẽkana. 
1Samuel17:4 Philisṭiren Guliạt ńutuman mitʼṭen birbanṭa hoṛ do onkoakʼ lạṛhại phạd khone oḍok hecʼena. Uni do Gat nagraharen hoṛe tahẽkana. Uni do usulte turui moka talae tahẽkana. 
1Samuel17:5 Uniyakʼ bohokʼre do pitạl reakʼ tupri tahẽkana ar hoṛmore do hako cuạ̃kʼ leka pitạl reakʼ aṅgrop tahẽkantaea, ona reakʼ ojon do turuigel keji tahẽkana." 
1Samuel17:6 Uni do gunṭhi khon iḍi hạbicʼ pitạlte esetʼ tahẽkantaea, ar tarenre do pitạl reakʼ tarwaṛe tahẽkana." 
1Samuel17:7 Uniyakʼ borlom ṭheṅga do kicricʼ teteńkoakʼ turleka tahẽkana ar ona coelo mẽṛhẽtʼ reakʼ hamal do eae keji barsae tahẽkana. Ar uniyakʼ ḍhal asenicʼ do uni laha lahateye calakʼkan tahẽkana. 
1Samuel17:8 Ar Goliạt do teṅgokate ãṭ aṛaṅte Israelkoren lạṛhại phạdkoe metatʼkoa, “Lạṛhại lạgitʼ phạdko do cedakʼpe sajao akatʼkoa? Iń do mitʼṭen Philisṭi hoṛ kạnạń ar ape ma eken Sạulren gutikanpe. Ape modkhon mitʼ hoṛ bachaoepe; ar uni do iń ṭhene pheḍ hijukʼma." 
1Samuel17:9 Ar iń tulucʼ lạṛhạikate ińe gocʼ daṛeạń khan ale do aperen golamle hoyokʼa; menkhan bae gocʼ daṛeạń enḍekhan ape do aleren golamkope hoyokʼa ar aleakʼpe kạmiya.” 
1Samuel17:10 Uni Philisṭi hoṛ do arhõe menkeda, “Iń do teheń Israelkoren lạṛhại phạdko ṭiṭkạrikateń metape kana, iń sãote lạṛhại lạgitʼ mitʼṭen hoṛ emokʼpe.”" 
1Samuel17:11 Uniyakʼ noako katha ańjomkate Sạul ar eṭakʼ Israelko do ạḍi botor caṛhaoatʼkoa. 
1Samuel17:12 Dạudren apattetʼ Jisại do Jihudạ ṭoṭha reakʼ Ephrath, metakʼme Bethlehem atoreye girobasokʼkan tahẽkana. Uniren do irạl goṭen koṛako tahẽkantaea. Ar Sạul rajokʼ oktere uni doe haṛam akan tahẽkana." 
1Samuel17:13 Jisạiren hoponko modre pạhilko pene hoṛ do Sạul sãore tahẽkate lạṛhại lạgitʼko calaolena. Ar okoeko lạṛhại lạgitʼko senlen onko modren maraṅicʼakʼ ńutum do Eliab, dosaricʼ do Abinadab ar tesaricʼakʼ ńutum do Sama." 
1Samuel17:14 Uniren hoponko modre Dạud do jotoko khon huḍiń utạricʼe tahẽkana. Ar pạhilko pene hoṛ do Sạul sãoteko senlena," 
1Samuel17:15 menkhan Dạud do Sạul ṭhene tahẽkana, ar apattetʼren bhiḍiko ạtińko lạgitʼ hõ Bethlehemteye calakʼkan tahẽkana." 
1Samuel17:16 Onko Philisṭiko do pongel din hạbicʼ dinạm hilokʼ siń cando rakabokʼ ar hạsurokʼ jokhecʼ oḍok hecʼkateko ńel ocokʼkan tahẽkana. 
1Samuel17:17 Mitʼ din Jisại do acʼren hopon Dạude metadea, “Dadamteko lạgitʼ niạ gel irạl keji ata anaj ar niạ gel goṭen piṭhạ usạrate lạṛhại phạd reakʼ ḍerate idime," 
1Samuel17:18 ar niạ gel goṭecʼ ceṛa chale do hajar cetankoren subedarko lạgitʼ idime. Ar amren dadamteko cetʼleka menakʼkoa ona ńel ạguiyme ar onko ṭhen khon jãhãnakʼ cinhạ ạgu daraeme. 
1Samuel17:19 Sạul ar amren dadamteko ar sanam Israelkoren lạṛhại phạdko do Ela otetre menakʼkoa ar Philisṭiko sãoteko lạṛhại kana.” 
1Samuel17:20 Dạud do ạḍi setakʼre beretʼkate mitʼṭen gupiyicʼ ṭhen acʼren bhiḍiko reakʼ bhare emadea. Ona tayom Jisạiakʼ hukum leka joto jinisko hataokateye mohnḍayena. Uni do tinre ḍera ṭhene seṭerena unre Israelren lạṛhại phạdko do rạgạu hohoate sạr sạrteko oḍok hijukʼkan tahẽkana. 
1Samuel17:21 Israelko ar Philisṭiko do lạṛhại lạgitʼ samna sạmni akoren lạṛhại phạdkoko sapṛaoketʼkoa. 
1Samuel17:22 Unre Dạud do acʼakʼ jinisko horhoicʼ ṭhen doho oṭokate lạṛhại phạdko talareye ńir boloyente dadatetʼtako boge judại kuli baṛeketʼkoa. 
1Samuel17:23 Uni do tinre dadattetʼtako sãote kathae roroṛkan tahẽkana unre Gat nagraharen uni Philisṭi bir banṭa Guliạt do acʼren lạṛhại phạdko khon oḍok hecʼkate lahate lekage katha roroṛe ehopʼena, ar Dạud do uniye ńelkedea." 
1Samuel17:24 Ar Israelren lạṛhại phạdko do uni hoṛ ńelte botorte uni samaṅ khonko ńir pharakena. 
1Samuel17:25 Israelkoko roṛetʼ tahẽkana, “Uni hoṛ okoe do ghane ghạṛicʼe oḍok hijukʼkan, uni mape ńelekange? Uni do Israelkoe ṭiṭkạriyetʼkoa. Uni hoṛ jãhãegeye gocʼ daṛeae enḍekhan raj do uni hoṛ ạḍi utạr dhon-duribe emaea. Ar acʼren hoponera hõ uni sãoteye baplakaea ar Israel disạmre uniyakʼ gharońjrenko do khajna ar rajakʼ eṭakʼ jãhãnakʼ cetʼge emokʼ baṅ lagaoaea.”" 
1Samuel17:26 Okoeko hoṛ sorreko teṅgo akan tahẽkan Dạud do onkoe kuliketʼkoa, “Uni Philisṭi gocʼkate Israelko cetan khon niạ henostae ocokʼ lekhan uni do cetʼ cekawaea? Ar nui bin khanta akan Philisṭi doe cele kante jiwetʼ Isorren lạṛhại phạdkoe henostawako kana?”" 
1Samuel17:27 Onate hoṛ okako roṛetʼkan tahẽkan onkageko baḍae ocokedea, jãhãege uni Philisṭi hoṛe gocʼle khan uni do cetʼko cekawaea mente." 
1Samuel17:28 Dạudren maraṅicʼ boeha Eliab do hoṛko sãote uniyakʼ galmaraoe ańjomketʼ khane raṅgaoena. Uni doe metadea, “Nonḍe do cedakʼem hecʼakana? Hahaṅkarre bhiḍiko do okoe jimạrem bạgi oṭoakawatʼkoa? Amakʼ bạḍại ar dusṭami reakʼ katha doń baḍaegea. Am do lạṛhại ńeńelgem hecʼakana?”" 
1Samuel17:29 Dạud doe menkeda, “Iń do cetʼ iń ceka akatʼte? Iń ma ekeniń kuliakawan.”" 
1Samuel17:30 Niạ menkate uni do eṭakʼ hoṛko ṭhen senkate inạ kathageye kuliketʼkoa ar hoṛko do lahate lekageko roṛ ruạṛadea. 
1Samuel17:31 Dạud okae menketʼ eṭakʼko do ona ańjomkate Sạulko baḍae ocokedea. Unre Sạul do uniye hohowadea. 
1Samuel17:32 Dạud do Sạule metadea, “Uni Philisṭi ńelte okoeyakʼ mon hõ alo andesalekʼma. Amren golam doe senokʼa ar uni sãoteye lạṛhạiya.”" 
1Samuel17:33 Sạule menkeda, “Am do uni Philisṭi sãote cekatem lạṛhạiya? Ente am dom chokragea, ar uni Philisṭi do chokra khonge mitʼṭen lạṛhại bir kanae.”" 
1Samuel17:34 Dạud do Sạule metadea, “Amren golam do acʼ apatren bhiḍikoe gupikoa. Unre jãhãn dhạcri kul se bana hecʼkate pal khon bhiḍiye ạtkirko tahẽkanre iń do ńir senkate dal gocʼkate uniyakʼ moca khon ińren bhiḍikoń rukhiyạyetʼko tahẽkana. Ar ińe teṅgo daramliń khan iń do uniyakʼ goco sapʼkateń humạkʼede tahẽkana ariń gojekan tahẽkana." 
1Samuel17:35  
1Samuel17:36 Dhạcri kul ar banako do amren golamakʼ tite cetʼlekako gocʼ ocoakan, onkage nui bin khatna akan Philisṭi hoṛakʼ dosa hõ hoyokʼtaea, ente uni do jiwetʼ Isorren lạṛhại phạdkoe henosta akatʼkoa.”" 
1Samuel17:37 Dạud do arhõe menkeda, “Probhu Isor, okoe do dhạcri kul ar banako khone rukhiyạ akadiń, unige uni Philisṭi hoṛ khone rukhiyạyińạ.” Unre Sạul do Dạude metadea, “Enḍekhan do calakʼme, Probhu Isor do am sãoteye tahenma.”" 
1Samuel17:38 Noa menkate Sạul do acʼakʼ lạṛhại posak Dạude horokʼadea. Uni do bohokʼre pitạl reakʼ ṭupri ar hoṛmore do mẽṛhẽtʼ aṅgrope horokʼadea. 
1Samuel17:39 Dạud do acʼakʼ lạṛhại sanaphana cetanre Sạulakʼ tarwaṛeye tolana ar taṛam reakʼe kurumuṭukeda, ente noa lahare tishõ uni do bae hewa akan tahẽkana. Uni do Sạule metadea, “Niạko horokʼkate do bạń sen daṛeakʼa, ente noa lahare tisge bạń horokʼakada. Ar noa menkate uni do onakoe totʼ giḍikada." 
1Samuel17:40 Ona tayom uni do acʼakʼ ṭheṅgae hataokeda ar jharna soḍokʼ khon mõṛẽ goṭecʼ cĩkạ̃ṛ cĩkạ̃ṛ dhiriye bachaoante acʼakʼ gukʼpi jholareye dohokeda. Nonkan jhola do eken gukʼpigeko beoharetʼ tahẽkana. Ar ona tayom do acʼakʼ ginḍwạri sapʼkate uni Philisṭi hoṛ secʼe laha idiyena. 
1Samuel17:41 Uni Philisṭi hõ Dạud secʼ sor hijukʼe ehopʼena. Ar uniren ḍhal asenicʼ do uni samaṅ samaṅteye hijukʼkan tahẽkana. 
1Samuel17:42 Uni Philisṭi do Dạud secʼe beṅgetʼ rakapʼketʼ khan uniye chibaṅadea, ente Dạudakʼ umer do komge tahẽkantaea. Ar ńelokʼte uni do ruṅ ruṅ arakʼ ar mońjgeye tahẽkana." 
1Samuel17:43 Goliạt do Dạude metadea, “Iń do cetʼ seta kạnạń onate ṭheṅgawante iń ṭhenem hijukʼkana?” Uni do acʼren debotako ńutumte Dạude sarapadea." 
1Samuel17:44 Uni do Dạud arhõe metadea, “Dela hijukʼme; amakʼ hoṛmo reakʼ jel do coṭren uḍạukʼ cẽṛẽko ar bir janwarkoń jom ocokoa.”" 
1Samuel17:45 Unre Dạud do uni Philisṭiye metadea, “Am do tarwaṛe, borlom ar chorawante iń ṭhenem hijukʼkana, menkhan iń do phạdkoren Probhu Isor ńutumte am ṭheniń hijukʼ kana, one okoe dom henosta akawade." 
1Samuel17:46 Teheńge Probhu Isor do ińakʼ tireye soprotmea. Ar iń do amiń bhindạṛmea ar bohokʼ iń makʼ kuṭrạitama. Ar teheńge Philisṭiren lạṛhại phạdkoakʼ mạ̃ṛĩ do coṭren cẽṛẽko ar otren janwarkoń jom ocokoa. Ona ńelte dhạrtiren sanamgeko baḍae daṛeakʼa, Israelkoren do mitʼṭen Isor menaetakoa." 
1Samuel17:47 Ar tinạkʼ hoṛ nonḍe menakʼko onko hõko baḍae daṛeakʼa, tarwaṛe se borlomte Probhu Isor do bae bańcaoa, ente niạ lạṛhại do Probhu Isorakʼ kangea; ar uni do aleakʼ tireye jimạpea.”" 
1Samuel17:48 Uni Philisṭi hoṛ do tinre Dạud darame lạgitʼe laha hijukʼkan tahẽkana unre Dạud hõ uni ṭhen lạṛhại thạrko secʼe ńir laha idiyena," 
1Samuel17:49 ar acʼakʼ jhola khon mitʼṭecʼ dhiriye hataoketʼte ginḍwạrireye dohokeda ar ghiriạ ghiriạte uni Philisṭi hoṛ do cạndireye capatʼkedea ar ona do uniyakʼ cạndire gạḍiạuena. Ar dhiriteye josen são sãote uni Philisṭi hoṛ do taberte otreye bhindạṛena. 
1Samuel17:50 Unre Dạud do ńir senkate uni Philisṭi hoṛakʼ tarwaṛe bocʼkate uniye gocʼkedea ar uniyakʼ bohokʼe makʼ kuṭrạketʼtaea. Nonkate Dạud do eken ginḍwạri ar mitʼṭecʼ dhirite uni Philisṭiye bhagaokedea. Uniyakʼ tire jãhãn tarwaṛe baṅ tahẽkanre hõ uni do Philisṭi hoṛe ńẽtʼkedea are gocʼkedea. Philisṭiko tinreko ńelkeda akoren birbão hoṛe gocʼena unre onko do dạdạṛko ehopʼena. 
1Samuel17:51  
1Samuel17:52 Unre Israel ar Jihudạren hoṛ do ridgạu menteko hohokeda ar Philisṭiko Gat ar Ekron hạbicʼko laga idiketʼkoa. Onate Philisṭikoren ghạl akan hoṛ do Sarayim khon Gat ar Ekron hạbicʼko gocʼena. 
1Samuel17:53 Ar Israelko do khudạu khonko ruạṛen tayom onkoakʼ ḍerako luṭketʼtakoa. 
1Samuel17:54 Dạud do uni Philisṭi Goliạtakʼ bohokʼ Jerusalemteye idikeda, ar uniyakʼ khanḍa bhanḍa ar lạṛhại reakʼ sanaphana do acʼakʼ tạmbureye dohokada." 
1Samuel17:55 Dạud do uni Philisṭi sãote lạṛhại lạgitʼ calakʼe ńelkede khan Sạul do acʼren subedar Abnere kulikedea, “Henda abner, nui doe okoeren hopon kana?” Abnere roṛ ruạṛkeda, “E moharaj, amakʼ jiwi jiwetʼ lekage, iń do ohoń lại daṛelea.”" 
1Samuel17:56 Unre raje menkeda, “Khoj hataome uni koṛa doe okoeren hopon kana.”" 
1Samuel17:57 Ona tayom Dạud do uni Philisṭi hoṛ gocʼkateye ruạṛ hecʼen khan Abner do Sạul ṭhene idikedea. Unre Goliạtakʼ bohokʼ do uniyakʼ tire tahẽkana. 
1Samuel17:58 Sạul do uniye kulikedea, “E bạbu, am dom okoeren hopon kana?” Dạude menkeda, “Iń do Bethlehem atoren amren golam Jisạiren hopon kạnạń.”" 
1Samuel18:1 Sạul tulucʼ Dạudakʼ galmaro mucạtʼen khan Jonathanakʼ jiwi do Dạudakʼ jiwi tulucʼ tolentaea. Onate Jonathan do acʼakʼ jiwi leka Dạude dulạṛkedea. 
1Samuel18:2 Ar enhilokʼ khon Sạul do Dạud acʼ ṭhene dohokedea; uniren apat ṭhen do ar bae sen ruạṛ ocowadea. 
1Samuel18:3 Jonathan do acʼakʼ jiwi leka Dạude dulạṛkedete uni tulucʼ mitʼṭecʼe bondoboskeda. 
1Samuel18:4 Uni do acʼakʼ aṅgrop bocʼkate Dạude horokʼadea, ar acʼakʼ lạṛhại reakʼ sapapʼakʼ, acʼakʼ tarwaṛe, acʼak akʼ-sar ar ḍanḍa paṭhekʼakʼ hõe emadea." 
1Samuel18:5 Ar Sạul do Dạud jãhãtegeye kolkaekan tahẽkan onḍegeye calakʼkan tahẽkana ar bud salakʼe kạmi purạuetʼ tahẽkana. Ona iạte Dạud do lạṛhạiko cetanreye dohokedea. Onate sanam hoṛ do unireko kusiyena ar onko sãote Sạulren kạmiyạko hõ. 
1Samuel18:6 Dạud do uni Philisṭi Goliạte gocʼkede tayom tinre hoṛko oṛakʼteko ruạṛ hijukʼkan tahẽkana unre Israelkoakʼ sanam nagrahako khon maejiuko do enecʼate, tabla ru rute ar peṛesaṅ banam banamate Sạul darame lạgitʼko oḍok hecʼena." 
1Samuel18:7 Onko do enecʼ enecʼte niạko sereńkeda, “Sạul doe gocʼketʼkoa hajarke hajar, Dạud doe gocʼketʼkoa ojute ojut.”" 
1Samuel18:8 Niạ sereń ańjomkate Sạul do ạḍiye edreyena. Uni do bekusiteye menkeda, “Dạud reaṅ onko do ojute ojutko meneda menkhan iń reaṅ do hajarke hajar. Niạ tayom Dạud do rajosṭi ńam chaḍa ar cetʼ sarecʼ tahẽyentaea?”" 
1Samuel18:9 Ar inạ tayom khon Sạul do Dạud hiskạwaeye ehopʼena. 
1Samuel18:10 Dosar hilokʼ Isor ṭhen khon mitʼṭen bạṛicʼ jiu do hecʼkate Sạul cetanreye jãpaṛena. Onate uni do acʼakʼ oṛakʼre bhitrireye chaṭ paṭao baṛaekan tahẽkana. Ar Dạud do eṭakʼ dinko leka uni samaṅre peṛesaṅ baname ehopʼena. Unre Sạulakʼ tire mitʼṭecʼ borlom tahẽkana. 
1Samuel18:11 Uni do mone moneteye menkeda, “Dạud do bhitreń sobokʼ jaladea.” Ar niạ menkate borlome sohoradea, menkhan Dạud do bar dom uni samaṅ khone aḍena." 
1Samuel18:12 Sạul do Dạud botoraeye ehopʼena, ente Probhu Isor do Dạud sãoteye tahẽkana menkhan Sạul khon doe sahaṛ akan tahẽkana." 
1Samuel18:13 Ona iạte Sạul do acʼ ṭhen khon Dạude pharakkedea ar hajarko cetanre subedare bahalkedea. Onate Dạud do lạṛhại phạdkoren mukhiyại hoyena ar disạm hoṛko samaṅreye oḍok bolokʼkan tahẽkana. 
1Samuel18:14 Probhu Isor do uni sãoteye tahẽkante jotowakʼrege bud salakʼ kạmikateye jo bahakʼkan tahẽkana. 
1Samuel18:15 Ar Dạud do sanamakʼ kạmiregeye jo bahakʼ kana menteye ńelketʼ khan Sạul do uni botoraye ehopʼena. 
1Samuel18:16 Menkhan Israel ar Jihudạren sanam hoṛ do Dạudko dulạṛede tahẽkana, ente lạṛhại phạdkoren mukhiyại hoyente disạm hoṛko talareye bolo oḍokokʼkan tahẽkana." 
1Samuel18:17 Mitʼdin Sạul do Dạude metadea, “Ińren maraṅicʼ hoponera Merab do am sãoteń baplakaea. Onate am do eken iń secʼ khon birbanṭa leka Probhu Isor lạgitʼ lạṛhạime.” Sạul do Dạud cetanre acʼakʼ ti rakabtae bae menetʼ tahẽkanre hõ Philisṭikoakʼ tite uni gocʼ ocoye do moneteye khojgokʼkan tahẽkangea." 
1Samuel18:18 Dạud do Sạule metadea, “Iń baṅ iń celekan ar ińakʼ ghãrońj ar Israelko talare ińren ạpuńakʼ bõs baṅ cetʼkan, onate rajren jãwãe gomkeńiń hoedaṛekokʼ?”" 
1Samuel18:19 Dạud sãote Sạulren hoponera Merabakʼ bapla reakʼ okte seṭeren khan ńelena Merabakʼ bapla do Dạud badkate Mehola atoren Adriyel sãote hoyentaea. 
1Samuel18:20 Menkhan Dạud do Sạulren armitʼṭen hoponera Mikale dulạṛede tahẽkana. Hoṛko do ona katha tinre Sạulko baḍae ocokedea unre Sạul doe kusiyena. 
1Samuel18:21 Uni do mone moneteye menkeda, “Dạud do ińren hoponerań emaea jemon hoponerań do uniren jhampa lekae hoyokʼ ar Philisṭikoakʼ ti uni upạrte paṛaokʼ.” Niạ hudiskate Sạul do Dạude metadea, “Ińren jãwãe goṅkeńem hoyokʼ reakʼ do niạge amakʼ dosar ạt kana.”" 
1Samuel18:22 Sạul do acʼren kạmiyạko noae hukumatʼkoa, “Dạud hape hapete galmaraoepe, ‘raj do am cetanre ạḍiye kusiakana, ar uniren sanam kạmiyạko hõ amko kusiyam kana. Onate rajren jãwãe goṅke do amge hoyokʼme.’ ”" 
1Samuel18:23 Onko do noa katha Dạudko baḍae ocokede khan uni doe menkeda, “Rajren jãwãe gomkeń hoyokʼ do cetʼ ạḍi algagepe bujhạueda? Iń doń reṅgecʼ hoṛ kana, mitʼṭen sadharon hoṛ kạnạń.”" 
1Samuel18:24 Dạud okae menketʼ kạmiyạko do senkate Sạul onako lạiyadea. 
1Samuel18:25 Unre Sạule metatʼkoa, “Dạud metaepe, raj do jãhãnakʼ gonoṅ hõ bae hataoa, eken bạiriko cetanre halae lạgitʼ mitʼsae Philisṭikoakʼ khatnakʼakʼge.” Nonkate Philisṭikoakʼ tite jemon Dạude marao utạrokʼ, noage Sạulakʼ monsubạ do tahẽkana." 
1Samuel18:26 Kạmiyạko do ona katha Dạudko baḍae ocokede khan Dạud doe kusiyena ar rajren jãwãe gomke hoyokʼ lạgitʼe rebenena. Ar noa lạgitʼ oka okteko niṭade tahẽkan ona ạuri seṭerokʼrege Dạud ar uniren hoṛ do senkate barsae Philisṭiko gocʼketʼkoa. Ar Dạud do rajren jãwãe goṅke hoyokʼ lạgitʼ onko Philisṭikoakʼ khatnakʼakʼe ạgukeda ar Sạule emadea. Unre Sạul do Dạud sãote acʼren hoponera Mikale baplakadea. 
1Samuel18:27  
1Samuel18:28 Sạul do unreye bujhạu daṛekeda, Probhu Isor do Dạud sãote menaea ar acʼren hoponera Mikal hõ Dạude dulạṛ edekana," 
1Samuel18:29 unre Dạud cetanre botor do arhõ ḍherentaea. Ar ạuriye gujukʼ hạbicʼ Dạud do uniren bạiriye hoyena. 
1Samuel18:30 Inạ tayom Philisṭikoren subedarko do lạṛhại lạgitʼ oḍok hijukʼko ehopʼena. Ar tinạkʼ dhaoko oḍok hecʼen unạkʼ dhaoge Sạulren kạmiyạko khon Dạud do bud salakʼe kạmiketʼteye jo bahayena. Ar nonkate uniyakʼ ńutum do manot idiyena. 
1Samuel19:1 Sạul do acʼren hopon Jonathan ar acʼren sanam kạmiyạkoe metatʼkoa jemon onko do Dạudko goje. Menkhan Sạulren hopon Jonathan do Dạud ạḍiye dulạṛede tahẽkana. 
1Samuel19:2 Uni do Dạude metadea, “Ạpuń do aben gocʼben reakʼe kurumuṭuyeda. Onate gapa setakʼ do sontorte tahen ben. Ar mitʼṭecʼ danaṅ jaegare senkate okokokʼ ben." 
1Samuel19:3 Ar oka ṭạnḍire oko akan ben tahen onḍe do ạlińren baba sãoteliń senokʼa. Ar abenakʼ katha liń lạiyaea ar okae men onage liń baḍae ocobena.” 
1Samuel19:4 Jonathan do acʼren apat Sạul ṭhen Dạude sarhaokedea, are menkeda, “E maharaj, amren golam Dạud upạrte jãhãnakʼ do alogem cekaea. Am upạrte uni ma jãhãnakʼ bacoṅe kại akatʼ, bickom uni okae ceka akatʼ onate ḍhergem upkạr akana." 
1Samuel19:5 Uni do acʼakʼ jiwi cuputʼkate uni Philisṭi hoṛe gocʼkedea, ar Probhu Isor do goṭa Israel lạgitʼ maraṅ bańcaoe hoeocokeda; ar ona ńelte am dom kusilena. Enḍekhan ńitokʼ do cedakʼ ạuṛiyakʼte Dạud gojete mitʼṭen bindusi hoṛakʼ mãyãm joro ocoyte uni upạrtem kạiya.”" 
1Samuel19:6 Unre Sạul do Jonathanakʼ katha ańjomkate kiriạyenteye menkeda, “Jiwetʼ Probhu Isor ńutumte kiriạkateń meneda uni do bae gocʼ ocokʼa.”" 
1Samuel19:7 Tayomte Jonathan do Dạude hohowadea ar uniyakʼ sanam kathae lạiyadea. Uni do Sạul ṭhene idikedea ar Dạud do lahate lekage Sạul ṭhene tahẽyena. 
1Samuel19:8 Tayomte arhõ lạṛhại tinre ehopʼena unre Dạud do oḍok senkate Philisṭiko sãoteye lạṛhạiyena. Uni do onkoren ạḍi utạr hoṛe gocʼketʼkoa, ar onko do uni samaṅ khonko dạṛkeda." 
1Samuel19:9 Ar Probhu Isor ṭhen khon mitʼṭen bạṛicʼ jiu do Sạul cetanre hecʼkateye decʼena. Unre Sạul do acʼakʼ oṛakʼreye duṛupʼ akan tahẽkana ar uniyakʼ tire do mitʼṭecʼ borlom tahẽkana, ar Dạud do peṛesaṅe banametʼ tahẽkana." 
1Samuel19:10 Unre uni do borlomte Dạud bhitre sobokʼ jalade reakʼe kurumuṭukeda, menkhan Dạud do uni samaṅ khone ocokʼente borlom do bhitre bitʼena. Ar enhilokʼ ńindạ Dạud doe dạṛketʼte rukhiyại ńamkeda." 
1Samuel19:11 Dạud cetanre nońjor dohoy lạgitʼ Sạul do uniyakʼ oṛakʼte hoṛe kolketʼkoa jemon dosar hilokʼ setakʼre uniye gocʼ daṛeae. Menkhan Dạudren bạhu Mikal do jotowakʼe baḍae ocokedeteye metadea, “Teheń ńindạ bam dạṛ enḍekhan gapage am dom gocʼ ocokʼa.”" 
1Samuel19:12 Onate Mikal do jalna secʼte latarte Dạude pheḍ gotʼkadea ar uni doe dạṛ bańcaoena. 
1Samuel19:13 Unre Mikal do gharońjren boṅga muṭhạnko hataokate aṭetʼreye dohoketʼkoa ar aṭetʼ reakʼ bohokʼ secʼ do merom upʼ reakʼ mitʼṭecʼ bạlise dohokeda; ar ona tayom do kicricʼte onakoe poṭomkeda. 
1Samuel19:14 Ar Sạul do Dạud sabe lạgitʼ hoṛe kolketʼko khan Mikale menkeda, “Uni doe ruạkʼ kana.”" 
1Samuel19:15 Noa khobor ańjomkate Sạul do Dạud ńel ạguiye lạgitʼ onkoge arhõe kol dohṛaketʼkoteye metatʼkoa, “Aṭetʼ sudhạ Dạudpe kuṭuṅ ạguiyea; ar iń do uniń gojea.”" 
1Samuel19:16 Onko hoṛ do oṛakʼte bolokate aṭetʼakʼ cetanre onko boṅga muṭhạnko ar bohokʼ secʼre merom upʼ reakʼ bạlisko ńelkeda. 
1Samuel19:17 Unre Sạul do Mikale metadea, “Cedakʼ nonka dom ṭhokakedińa? Ińren bạirim aṛakʼkedete uni doe dạṛkeda.” Mikal doe menkeda, “Uni doe metadińạ, ‘sen ocoạńme, ar baṅkhan iń khũnmea.’ ”" 
1Samuel19:18 Ar Dạud doe dạṛketʼte jiwiye bańcaoketʼtaea. Uni do Ramare Sạmuel ṭhene senena ar acʼ upạrte Sạul okakoe ceka akatʼ ona jotowakʼe baḍae ocokedea. Ona tayom Dạud ar Sạmuel do Nayot burure senkate girobasokʼ kin ehopʼena. 
1Samuel19:19 Sạul do khobore ńamkeda, Dạud do Rama reakʼ Nayotre menaea." 
1Samuel19:20 Niạ katha ańjomkate uni do Dạud sapʼ ạguiye lạgitʼ hoṛkoe kolketʼkoa. Onko hoṛ do senkateko ńelkeda mitʼ dol nạbi do Sạmuel tabere tahẽkate Isorakʼ kathako lạlạikana. Unre Sạulren hoṛko cetanre hõ Isorren jiue hecʼena ar onko hõ nạbi lekate Isorakʼ katha lạlạiko ehopʼen. 
1Samuel19:21 Sạul do ona kathako baḍae ocokede khan arhõ hoṛe kolketʼkoa menkhan onko hõ senkate nạbi lekate Isorakʼ katha roroṛko ehopʼena. Khan Sạul do tesar dhao arhõ hoṛe kolketʼkoa ar onko hõ nạbi lekate katha roroṛko ehopʼena. 
1Samuel19:22 Mucạtʼre Sạul do acʼtetʼge Ramateye senena ar Sekure menakʼ maraṅ kuń ṭhen senkateye kuliyana, “Samuel ar Dạud do okare menakʼkinạ?” Mitʼ hoṛ doe menkeda, “Rama reakʼ Nayotre menakʼkinạ.”" 
1Samuel19:23 Onate Sạul do Rama reakʼ Nayot secʼe mohnḍayena. Menkhan Isorren jiu do uni cetanreye hecʼena. Ar uni do goṭa hor nạbi lekate Isorakʼ katha lại lạite Nayotteye seṭerena. 
1Samuel19:24 Uni do acʼakʼ kicricʼe totʼketʼte Samuel samaṅre nạbi lekate Isorakʼ katha roroṛe ehopʼena. Uni do goṭa siń ar goṭa ńindạ kicricʼ chaḍageye tahẽyena. Ona iạte hoṛko mena, “Sạul hõ cetʼ enḍekhan nạbiko modren mitʼhoṛ kanae?”" 
1Samuel20:1 Ona tayom Dạud do Rama reakʼ Nayot khone dạṛketʼte Jonathan ṭhene senena ar uniye kulikedea, “Ạliń do cetʼ liń ceka akada? Ar ạlińakʼ dos baṅ cetʼkan? Abenren baba upạrte cetʼ liń kại akatʼte, uni do gocʼ liń lạgitʼe kurumuṭu kana?”" 
1Samuel20:2 Jonathane menkeda, “Tishõ baṅa, aben do baben gocʼ ocokʼa. Ńelben, ạlińren baba do huḍiń ar maraṅ jãhãn kạmige ạliń ạuriye baḍae ocoliń hạbicʼ bae kạmikana. Enḍekhan niạ katha do ạliń ṭhen khon cedakʼe danaṅa? Noa do baṅ hoedaṛeakʼa.”" 
1Samuel20:3 Menkhan Dạud do arhõ kiriạkateye menkeda, “Abenren baba do bhagetegeye baḍaea aben do ạliń ben dulạṛetʼ lińạ. Onate pasecʼ uni do mone moneteye hudiseda, Jonathan noa babotre baṅ baḍae ocoyege bhagea, ente uni do duke ńama. Menkhan jiwetʼ Isor ńutumte ar abenakʼ jiwetʼ leka ạliń ar gujukʼ talare do eken mitʼ taṛamge pharak menakʼa.”" 
1Samuel20:4 Unre Jonathan do Dạude metadea, “Aben oka cekae ben metaliń onage ạliń do liń kạmiya.”" 
1Samuel20:5 Dạude menkeda, “Ńelben, gapa do molokʼ cando kana. Ar raj sãote ạlińakʼ do jojom duṛupʼ reakʼ katha menakʼtạlińa. Menkhan aben do sen ocoạliń ben. Ạliń do meyaṅ ạyupʼ hạbicʼ ṭạnḍire oko akanliń tahena." 
1Samuel20:6 Ar abenren baba do ạlińe khojleliń khan enḍekhan ben metaea, ‘Dạud do Bethlehemte acʼakʼ oṛakʼte usạra calakʼ lạgitʼ iń ṭhen nehõrkate hukume khojkeda," 
1Samuel20:7 ente, onḍe do onkoren bõskoakʼ bochor reakʼ janwar samaṅokʼakʼ porob hoyokʼkana.’ Uniye menle khan, ‘Bhagegea,’ enḍekhan abenren golam doliń khạtirgea; menkhan uniye raṅgao botejokʼ enḍekhan baḍae ben, ạliń lạgitʼ bạṛicʼakʼ doe ṭhik dohoakada." 
1Samuel20:8 Onate aben do ńitokʼ ạlińre dayakʼben, ente Probhu Isor samaṅre aben do mitʼṭecʼ bondobos ben dohoakada. Ar ạliń liń dos akatʼ khan tobe do abenge gocʼliń ben, abenren babawakʼ tire jimạliń reakʼ cetʼ jãhãn jạruṛ menakʼa.?”" 
1Samuel20:9 Jonathane menkeda, “Tishõ nonka do aloben hudisa. Ạliń liń baḍae daṛele khan ạpuń do khuti taben lạgitʼe goṭa uricʼakada mente, enḍekhan ạliń do khạṭige liń baḍae ocobena.”" 
1Samuel20:10 Unre Dạude menkeda, “Niạ babotre abenren baba bạṛicʼe beohar, enḍekhan ona do okoeye baḍae ocolińạ?”" 
1Samuel20:11 Jonathane menkeda, “Dela, ṭạnḍi secʼ laṅ calakʼa.” Ar niạ menkate bana hoṛ mitʼ sãotekin oḍok calaoena." 
1Samuel20:12 Ona tayom Jonathan do Dạude metadea, “Israelren Probhu Isorge gohae tahenma, gapa se meyaṅ ạliń do ạlińren baba sãote kathaliń roṛa. Unre aben secʼ mońj liń bujhạu khan unrege hoṛ kolkate liń baḍae ocobena." 
1Samuel20:13 Ar ạlińren baba abenakʼ bhạlại bae khoj ar ạliń bạliń baḍae ocoben ar nirạite bạliń kolben enḍekhan Probhu Isor do sạjạiye emalińma ona botor sạjạige. Probhu Isor do cetʼleka ạlińren baba sãoteye tahẽkan aben sãote hõ onkage baṛeye tahenma. 
1Samuel20:14 Ar ạliń jiwetʼ liń tahen enḍekhan Probhu Isor cetʼlekae pạtiạrạnicʼ kan onkage aben hõ pạtiạrạnicʼ tahen ben. Menkhan ạliń liń gocʼlen khan ạliń bõsko lạgitʼ jaejug pạtiạrạnicʼ tahen ben; ar Probhu Isor do dhạrti khon Dạudren mitʼke mitʼ bạirikoe maraoko hạbicʼ hõ pạtiạrạnicʼ tahen ben.” 
1Samuel20:15  
1Samuel20:16 Jonathan do unre Dạud ar uniren bõsko sãote mitʼṭecʼe bondoboskeda, “Probhu Isorge Dạudren bạiriko cetanreye hala hạliyma.”" 
1Samuel20:17 Jonathan do acʼ apnar lekage Dạude dulạṛede tahẽkante uni do Dạud arhõe kiriạ ocokedea. 
1Samuel20:18 Jonathan do Dạude metadea, “Gapa do molokʼ cando reakʼ porob kana. Ar abenakʼ duṛupʼakʼ onḍe khạlige tahelen khan aben doben baḍaeyokʼa bạnukʼbena mente." 
1Samuel20:19 Aben okare ben okolen meyaṅ arhõ usạra senkate onḍe ḍạṅ akatʼ dhiri ṭhen okokokʼben. 
1Samuel20:20 Ạliń do baṅma jãhãnakʼ ńelkate sar liń aṛakʼ akada onka ona ḍạṅ dhiri sorre pea sar liń tuńa. 
1Samuel20:21 Ona tayom mitʼṭen koṛa niạ menkate liń kolea, ‘Do, sarko sendra ạguiyme.’ Ar unre liń menle khan, ‘sarko iń secʼre menakʼa, ạguiyme.’ Enḍekhan aben doben hijukʼa, ente jiwetʼ Isor ńutumte liń metaben kana aben doben khạtirjomagea, ar botor do bạnukʼanaṅ." 
1Samuel20:22 Menkhan uni koṛa liń metae, ‘am secʼre sarko menakʼa,’ enḍekhan aben do calakʼben, ar bujhạuben Probhu Isorge calakʼe metaben kana mente." 
1Samuel20:23 Disạiben, aben ar ạliń talare oka bondobos hoyen onaren goha do Probhu Isorge jaejug hạbicʼe taheyena.”" 
1Samuel20:24 Ona tayom Dạud do ṭạnḍire senkateye okoyena. Ar ambas ńindạ reakʼ porob seṭeren khan raj do lahate lekage bhit aṛere acʼakʼ duṛupʼakʼre duṛupʼkate jojome ehopʼena. Unre Jonathan doe beretʼena jemon Abner senkate Sạul aṛereye duṛupʼ daṛeakʼ. Ar Dạudakʼ duṛupʼakʼ ṭhạ̃i do khạlige tahẽyena. 
1Samuel20:25  
1Samuel20:26 Enhilokʼ Sạul do cetʼge bae menleda, enteye hudiskeda, hoedaṛeakʼa Dạud do jãhãnakʼ iạteye besapha akana; ar khạṭige uni do bae saphawa." 
1Samuel20:27 Dosar hilokʼ, metakʼme molok cando porob reakʼ dosar hilokʼ hõ Dạudakʼ ṭhạ̃i do khạlige tahẽyena. Unre Sạul do acʼren hopon Jonathane kulikedea, “Jisạiren hopon do cedakʼ jojom bae hecʼlena? Hola hõ bae hecʼlena, ar teheń hõ baṅ.”" 
1Samuel20:28 Jonathane roṛ ruạṛkeda, “Dạud do Bethlehemte calakʼ lạgitʼ ạḍiye nehõrạdiń tahẽkana." 
1Samuel20:29 Uni doe metadiń tahẽkana, ‘dayakate sen ocoạliń ben; ente ạliń bõsren hoṛko do nagrahare mitʼṭen samaṅokʼakʼ porobko porobokʼ kana ar ạlińren dada do onḍe hạjir tahen lạgitʼe hukum akawatʼlińa. Onate ạliń cetanre daya menakʼtaben khan sen ocoạliń ben jemon ạlińren boehako liń ńel ạguko daṛeako.’ Ona iạte uni do maharajakʼ bhojre bae hecʼ daṛeakada.”" 
1Samuel20:30 Noa katha ańjomkate Sạul do Jonathan cetanre edrete pit caṛhaoentaea. Uni doe metadea, “Eya peṛta ar huhul ạimạiren hopon! Am do cetʼ bạń baḍae akatʼmea, Jisạiren hopon secʼem hoyakana mente am do am cetanre ar amren eṅgam cetanre lajaoem ạguakawana?" 
1Samuel20:31 Tinạkʼ din Jisạiren hopon niạ dhạrtire jiwetʼe tahen unạkʼ din am do bam ṭarhao tahena, ar amakʼ rajosṭi hõ baṅ ṭikạu tahena. Onate ńitge hoṛ kolkate iń ṭhen ạguiyem, uni do gujukʼtege hoyokʼtaea.”" 
1Samuel20:32 Jonathan do acʼren apattetʼe metadea, “Uni do cedakʼ gujukʼ hoyokʼtaea? Uni do cetʼe ceka akatʼte?”" 
1Samuel20:33 Unre Sạul do Jonathan goje lạgitʼ borlome sohoradea. Ar onate Jonathan doe bujhạukeda, acʼren apat do Dạud goje reakʼe ṭhik dohoakada." 
1Samuel20:34 Unre Jonathan do ạḍitetʼe edreyente ṭebil khone beretʼena ar enhilokʼ reakʼ bhoj do thoṛa hõ bae jomleda. Acʼren apattetʼ Dạude opomankedete uni do monre ạḍi duke ńamkeda. 
1Samuel20:35 Dạud sãote Jonathanakʼ oka bondobos hoylen ona lekage dosar hilokʼ setakʼ jokhecʼ Jonathan do ṭạnḍireye odok calaoena. Ar uni sãote mitʼṭen huḍiń koṛa hõe tahẽkana. 
1Samuel20:36 Uni do koṛae metadea, “Iń okaṭakʼ sar iń teraṅ am do ńir senkate ona sendra ạguiyme.” Ado tinre uni koṛae ńir senokʼkan tahẽkana unre uni laha secʼ sare teraṅkeda." 
1Samuel20:37 Jonathanakʼ sar okare ńuren onḍe uni koṛae senen khan uni hohoadeteye metadea, “Sar do am hana aṛe secʼre menakʼa.”" 
1Samuel20:38 Ona tayom uni do ãṭ aṛaṅteye menkeda, “Usạra ńir calakʼme, alom thirokʼa.” Ar koṛa do sar halaṅkate acʼren kisạ̃ṛ ṭhene ruạṛ hecʼena." 
1Samuel20:39 Uni koṛa do niạko reaṅ cetʼge bae bujhạuleda, ona do eken Jonathan ar Dạudkin bujhạukeda." 
1Samuel20:40 Inạ tayom Jonathan do acʼakʼ akʼ-sar do koṛae emadeteye metadea, “Am do niạkowante nagrahate ruạṛ calakʼme.”" 
1Samuel20:41 Uni koṛae calaoen khan Dạud do ona ḍạṅ akatʼ dhiri reakʼ dạkhin secʼ khone rakapʼ hecʼena. Uni do Jonathan samaṅre otreye ombakʼente pe dhaoe ḍobokʼadea. Ona tayom unkin dokin cokʼana ar rarakʼkin ehopʼena, tobe Dạud do ḍhergeye rakʼkeda." 
1Samuel20:42 Jonathan do Dạude metadea, “Aben do nirạite calakʼben, ente alaṅ do Probhu Isor ńutumte kiriạkate laṅ men akada, ‘Aben ar ạliń talare ar aben ar ạlińren bõsko talare jaejugren goha do Probhu Isorgeye tahẽyena.’ ” Inạ tayom Dạud do bidại hataokeda ar Jonathan do nagrahateye ruạṛ calaoena." 
1Samuel21:1 Ona tayom Dạud do Nob atore naeke Ahimelek ṭhene senena. Unre Ahimelek do botorte thar tharaokʼ tulucʼ Dạud samaṅreye oḍok hecʼena. Uni do Dạude kulikedea, “Cedakʼ eskar do menama? Ar am sãote cedakʼ eṭakʼko do bạnukʼkoa?”" 
1Samuel21:2 Dạud do naeke Ahimeleke roṛ ruạṛadea, “Raj do mitʼṭecʼ kạmi reakʼe bhar akawạdińa, ar oka kạmi lạgitʼe kolakadiń ona reakʼ ar okoege jemon jãhãnakʼ aloko baḍae daṛeakʼ. Ar ona iạte ińren hoṛ do mitʼṭecʼ niṭakatʼ ṭhạ̃ire iń lạgitʼ koyokʼ hor iń menakawatʼkoa." 
1Samuel21:3 Am ṭhen jãhãnakʼ menakʼa? Den, mõṛẽ goṭen piṭhạ imạńme se jãhãnakʼ menakʼ khan onage imạńme.”" 
1Samuel21:4 Naeke do Dạude roṛ ruạṛadea, “Jãhã lekan piṭhạ iń ṭhen do bạnukʼa, menkhan samaṅakʼ reakʼ sonot piṭhạ menakʼa. Amren hoṛko jãhãe maejiuko ṭhen bako boloakan khan onko doko jom daṛeakʼa.”" 
1Samuel21:5 Dạude menkeda, “Aleakʼ niạm lekate ale do sạrige jãhãe maejiu ṭhen bale boloakana. Lạṛhại phạdkoante tinre jãhãnakʼ kạmi lạgitʼ iń oḍokokʼ unre ińren lạṛhại phạdko do saphako tahena. Tobe teheń do ḍher sapha menakʼkoa.”" 
1Samuel21:6 Onate naeke do ona sonotakʼ piṭhạ Dạude emadea, ente ona piṭhạ chaḍa ar eṭakʼ jãhãn piṭhạ uni ṭhen do baṅ tahẽkana. Ar enhilokʼge ona piṭhạ do Probhu Isor samaṅ khon ocokʼkate ona ṭhạ̃ire lolo piṭhạko dohoakatʼ tahẽkana." 
1Samuel21:7 Doeg ńutuman Sạulren mitʼṭen Edomren guti do enhilokʼ Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ kạmi lạgitʼ onḍeye tahẽkana. Uni do Sạulren gutikoren sordare tahẽkana. 
1Samuel21:8 Dạud do Ahimeleke kulikedea, “Nonḍe am ṭhen jãhãn borlom se tarwaṛe bạnukʼa? Ente rajakʼ jạruṛ kạmi tahẽkante ińakʼ tarwaṛe se eṭakʼ jãhãnakʼ khanḍa bhanḍa soṅgete do bạń ạgu daṛeakada.”" 
1Samuel21:9 Naekeye menkeda, “Ela buru nalare Philisṭikoren okoe Goliạtem gocʼlede uniyakʼ tarwaṛe menakʼa. Ona do kicricʼte bedhao akatʼ ehpod danaṅre aka doho menakʼa. Am do onam hatao daṛeakʼa. Ona chaḍa ar jãhãn tarwaṛe nonḍe do bạnukʼa.” Dạude menkeda, “Ona lekan tarwaṛe ar jãhãre menakʼa? Menakʼ khan ona hõ imạńme.”" 
1Samuel21:10 Dạud do enhilokʼge Sạul ṭhen khone dạṛketʼte Gat nagraharen Akis raj ṭhene hạjirena; 
1Samuel21:11 Menkhan Akisren hoṛ do Akisko metadea, “Nuige baṅ disạmren raj do? Nui reaṅge cetʼ hoṛko do enecʼ sereńateko menleda, ‘Sạul doe gocʼketʼkoa hajar hajar Dạud doe gocʼketʼkoa ojut ojut?’ ”" 
1Samuel21:12 Niạ katha ańjomkate Dạud do cintạ hecʼadea ar Gatren Akis raje botoradea. 
1Samuel21:13 Ona iạte uni tinạkʼ din onko ṭhene tahẽyen unạkʼ din onko samaṅre koṅka lekae bhankeda. Ar tinre uniko sapʼkedea unre uni do koṅka leka duạr reakʼ kapaṭkore ạuṛige dag baṛaeye ehopʼena ar acʼakʼ ulidakʼ do goco cetanre tiṛạ toṛoy joro ocokeda. 
1Samuel21:14 Unre Akis do acʼren hoṛe metakʼkoa, “Ńele kangeape tho koṅka hoṛ kanae, enḍekhan cedakʼ iń ṭhenpe ạgu akadea?" 
1Samuel21:15 Koṅka reakʼ cetʼ nunạkʼ okulạn hoyakana, onate iń samaṅrepe ạguakadea? Ar nonkan hoṛ do cedakʼ ińakʼ oṛakʼtepe ạguakadea?”" 
1Samuel22:1 Dạud do Gat khone dạṛketʼte Adulam ṭhenakʼ mitʼṭecʼ danderreye okoyena. Ona katha ańjomkate uniren dadattetʼtako ar uni apatakʼ bõsren hoṛ do uni ṭhenko calaoena. 
1Samuel22:2 Okoe do muhinre ar rinteko perecʼ akan tahẽkan ar okoe do duk-bhabnareko tahẽkan onko mitʼke mitʼ hoṛ do Dạud ṭhen senkateko jarwayena. Ar Dạud do onkoren subedare hoyena. Nonkate ponsae herel hopon do uni sãoteko mitʼena. 
1Samuel22:3 Ar Dạud do onḍe khon Moab disạm reakʼ Mispateye senena. Ar Moabren raje metadea, “Isorakʼ sana ińre cetʼkan ona ạuriń baḍae ńam hạbicʼ ińren eṅgạń ar ạpuń do dayakate am ṭhen tahẽ ocowạkinme.”" 
1Samuel22:4 Ona tayom uni do acʼren eṅgat-apate ạguketʼkinte Moabren raj ṭhene doho oṭokatʼkinạ. Ar tinạkʼ din Dạud buru gaṛreye tahẽyen unạkʼ din unkin do Moab raj ṭhenkin tahẽyena. 
1Samuel22:5 Ar Gad ńutuman mitʼṭen nạbi do Dạude metadea, “Buru gaṛre do ar alom tahena, am do Jihudạ disạmte calakʼme.” Unre Dạud do ona ṭhạ̃i bạgikate Heretʼ birteye boloyena." 
1Samuel22:6 Sạule do Dạud ar uni sãotenkoakʼ khobor ńam akana menteye baḍaekeda. Unre uni do Gibea nagrahare buru coṭ reakʼ mitʼṭecʼ jhãwãr dare buṭạreye duṛupʼ akan tahẽkana. Unre uniyakʼ tire do borlom tahẽkana ar uniren sanam kạmiyạ hoṛ do uni beṛhaeteko teṅgo akan tahẽkana. 
1Samuel22:7 Uni do onkoe metatʼkoa, “Benjamin gusṭiren hoṛko ańjompe, Jisạiren hopon do cetʼ jaega-jumi ar darkha bagwankoe emakatʼpea? Uni do cetʼ hajarko cetanre ar sae saeko cetanre subedare bahalpea?" 
1Samuel22:8 Ape do iń upạrtepe soṛojontro akada ar Jisạiren hopon sãote ińren hopon okae bondobos akatʼ ona do okoehõ bape baḍae ocoakadińa. Ińren hopon do teheń ińren guti iń upạrte tãṛãgokʼ lạgitʼe uskurkedea ar ona katha hõ bape baḍae ocoakadińa se iń lạgitʼ okoe hõ duk do bạnukʼtapea.” 
1Samuel22:9 Edomren hoṛ Doeg do unre Sạulren kạmiyạko sorregeye tahẽkana. Uni doe menkeda, “Iń do Jisạiren hopon Nob atore Ahiṭubren hopon Ahimelek ṭhen senokʼ iń ńelakadea." 
1Samuel22:10 Ar Ahimelek do uni reaṅ Probhu Isorakʼ sana do cetʼ kana mente onae kuliyana. Uni do jomakʼ hõe emadea ar Philisṭi Goliạtakʼ tarwaṛe hõe emadea.” 
1Samuel22:11 Niạ katha ańjomkate Sạul raj do Ahiṭubren hopon naeke Ahimelek ar uniren apatakʼ bõsren hoṛko, metakʼme Nobren joto naekeko hoho ạguko lạgitʼ hoṛe kolketʼkoa. Ar onko joto do raj ṭhenko hecʼena." 
1Samuel22:12 Unre Sạule menkeda, “Ańjomme, E Ahiṭubren hopon.” Uniye menkeda, “Ma roṛme, maharaj.”" 
1Samuel22:13 Sạul do uniye metadea, “Am ar Jisạiren hopon aben do iń upạrte cedakʼ ben soṛojontrokeda? Iń upạrte tãṛãkʼkate jemone hul daṛeakʼ onate am do piṭhạ ar tarwaṛem emadea ar unire Isorakʼ sana do cetʼ kana mente ona hõm kuliyana.”" 
1Samuel22:14 Ahimelek do raj roṛ ruạṛadeteye metadea, “E maharaj, amren sanam kạmiyạko khon amren jãwãe gomkem Dạud leka pạtiạr do ar okoe menaea? Uni do amren pahra khataren mukhiyạ kanae ar amakʼ gharońj talaren hõ mitʼṭen manoticʼge." 
1Samuel22:15 Iń do cetʼ pạhil dhao enhilokʼge uni reaṅ Isorakʼ sana cetʼkana menteń kuliakawana? Tishõ baṅa. E maharaj, amren uni guti se uniren apatakʼ bõsren hoṛko hõ alom dusikoa. Niạko babotre amren nui guti do cetʼge bae baḍaea.”" 
1Samuel22:16 Menkhan raje menkeda, “E Ahimelek, am ar ạpumakʼ bõsren sanam hoṛ do khạtige gujukʼ hoyokʼtapea.”" 
1Samuel22:17 Ona tayom raj do acʼ aṛere teṅgo akan lạṛhại phạdkoe metatʼkoa, “Ape do senkate Probhu Isorren noko naekeko gocʼ giḍikakope. Noko doko Dạud secʼ akana. Arko baḍaekan tahẽkana, Dạud doe dạṛeda, enhõ onko do ona katha bako baḍae ocoledińa.” Menkhan rajren kạmiyạko do Probhu Isorren naekeko cetanre ti rakabtako do bako rạjilena." 
1Samuel22:18 Unre raj do Doege metadea, “Enḍekhan amge senkate naekeko gocʼkom.” Edomren Doeg do enhilokʼ irạlgel mõṛẽ naekeye gocʼketʼkoa. Unre naekekoakʼ hoṛmore do mĩhĩ musnạ kicricʼ reakʼ ephod tahẽkana." 
1Samuel22:19 Ona tayom uni do naekekoakʼ ato Nob do tarwaṛeteye ńẽtʼkeda ar onaren herel hoponko, maejiuko, ńir keṭecʼ gidrạko, bale gidrạko, gadhako, ḍaṅgrako, bhiḍiko sudhạ tarwaṛeteye gocʼ cabaketʼkoa." 
1Samuel22:20 Ahiṭubren goṛomtetʼ koṛa, metakʼme Ahimelekren hopon do jãhãlekateye ńir paskaoente Dạud ṭhene dạṛkeda. Uniyakʼ ńutum do Abiathar tahẽkana." 
1Samuel22:21 Abiathar do Dạude khoboradea, Sạul do Probhu Isorren naekekoe gocʼketʼkoa." 
1Samuel22:22 Niạ katha ańjomkate Abiathare metadea, “Edomren Doeg enhilokʼ onḍe ńelkateń bujhạuleda, uni do senkate khạṭige Sạule baḍae ocoyeya. Amren ạpumakʼ bõsren hoṛkoakʼ gujukʼ lạgitʼ dạyi doń iń kangea." 
1Samuel22:23 Am do iń ṭhenge tahenme, alom botorokʼa. Ar okoe amakʼ jiwi hatao lạgitʼe kurumuṭuletʼ uni do ińakʼ jiwi hatao lạgitʼ hõe kurumuṭu kana. Am do iń ṭhen nirạitem tahẽdaṛeakʼa.”" 
1Samuel23:1 Hoṛko do senkate Dạudko lạiyadea, “Ńelme, Philisṭiko do Kayila nagraha upạrteko lạṛhại kana ar onḍenakʼ khạrại reakʼ anajko luluṭ kana.”" 
1Samuel23:2 Unre Dạud do Probhu Isore kulikedea, “Iń do cetʼ senkate onko Philisṭikoń ńẽtʼkoa?” Probhu Isore roṛ ruạṛadea, “Hẽ, Do calakʼme. Philisṭiko ńẽtʼkate Kayila nagraha rukhiyạime.”" 
1Samuel23:3 Menkhan Dạudren hoṛko menkeda, “Jihudạ disạmre abo do luyutʼ cuputʼ menakʼ bona; Kayilaren Philisṭi lạṛhại phạdko upạrte bon calakʼ do cetʼ artetʼ botoranakʼ baṅkana?”" 
1Samuel23:4 Unre Dạud do arhõ Probhu Isor ṭhene kuliyana ar Probhu Isor do roṛ ruạṛadeteye metadea, “Kayilate Do calakʼme, Philisṭiko do amakʼ tireń soprot akatʼkoa.”" 
1Samuel23:5 Dạud do unre acʼren hoṛkoante Kayilateye calaoena ar Philisṭiko sãoteye lạṛhạiyena ar onkoren ḍaṅgrako, bhiḍikoe luṭ ạguketʼkoa. Ar Philisṭiren ḍher hoṛe gocʼketʼkote Kayilaren hoṛkoe rukhiyạketʼkoa." 
1Samuel23:6 Ahimelekren hopon Abiathar do Dạud ṭhen Kayilateye dạṛketʼ oktere soṅgete maraṅ naekewakʼ ehpod hõe idi daraleda. 
1Samuel23:7 Dạud Kayilare menaea menteye ańjomketʼ khan Sạule menkeda, “Niạ dhao Isor do ińakʼ tire Dạude jimạ akadea, ente phaṭok-duạranakʼ ar hurkạṛanakʼ nagrahateye boloakante uni do apnarteye siń esetʼ akana.”" 
1Samuel23:8 Ar Sạul do Kayilare senkate Dạud ar uniren hoṛ gherao esetʼko lạgitʼ acʼren sanam lạṛhại phạdkoe hoho jarwaketʼkoa. 
1Samuel23:9 Dạud do tinreye baḍaekeda, Sạul do uni upạrteye soṛojontro kana unre uni do naeke Abiathare metadea, “Amakʼ ephod nonḍe ạguiyme.”" 
1Samuel23:10 Ar unreye menkeda, “E Israelkoren Probhu Isor, iń amren golam do khạṭitegeń baḍaekana, Sạul do iń iạte Kayila nagraha ujạṛ lạgitʼ nonḍe hijukʼe monejoṅ kana." 
1Samuel23:11 Kayilaren hoṛ do cetʼ uniyakʼ tireko soprotińạ? Ar okań ańjomakatʼ onkage cetʼ Sạul do nonḍe sạrigeye hijukʼa? E Israelren Probhu Isor, iń amren golam lạiyạńme baṛe. Probhu Isore menkeda, “Hẽ, uni doe hijukʼgea.”" 
1Samuel23:12 Unire Dạud do arhõe kuliyana, “Kayilaren hoṛ do cetʼ iń ar ińren hoṛko Sạulakʼ tireko soprotlea?” Probhu Isore menkeda, “Hẽ, soprotmegeako.”" 
1Samuel23:13 Noa katha ańjomkate Dạud do acʼ sãoten turui sae hoṛkoante Kayila bạgikateye oḍok calaoena ar mitʼ ṭhạ̃i khon ar mitʼ ṭhạ̃ite ńir baṛaeye ehopʼena. Ar Sạul do Dạud Kayila khone dạṛketʼ reakʼ kathae ańjomketʼ khan onḍe do ar bae senlena. 
1Samuel23:14 Dạud do hahaṅkar reakʼ buru gaṛkore ar Siph hahaṅkar reakʼ buru ṭoṭhareye tahẽyena. Ar Sạul do dinke din Dạude sendra baṛakedea menkhan Isor do uniyakʼ tire Dạud bae soprotledea. 
1Samuel23:15 Siph hahaṅkar reakʼ Horesre tahen jokhecʼ Dạud doe ańjomkeda, Sạul do Dạud goje lạgitʼe oḍok hecʼakana." 
1Samuel23:16 Unre Sạulren hopon Jonathan do Horesre Dạud ṭhen hecʼkate Isor cetanre bhorsakʼ reakʼe udgạukedea. 
1Samuel23:17 Jonathane menkeda, “Aloben botorokʼa; ạlińren baba Sạulakʼ tire do baben sapʼ ocokʼa. Aben do Israel disạmren rajben hoyokʼa, ar ạliń do abenren dosaricʼge. Ạlińren baba hõ niạ katha doe baḍaegea.”" 
1Samuel23:18 Ar unkin bana hoṛ do Probhu Isor samaṅre mitʼṭecʼ bondobos kin dohokeda. Ar Jonathan do oṛakʼe ruạṛ calaoena menkhan Dạud do Horesregeye tahẽyena. 
1Samuel23:19 Siph atoren hoṛ do Gibeate Sạul ṭhen senkateko menkeda, “Dạud do ale talaregeye okoakana. Uni do Hores ṭhenakʼ Jesimonakʼ dạkhinre Hakila buru reakʼ gaṛ lekan ṭhạ̃ikoreye tahenkana." 
1Samuel23:20 E maharaj, am do amakʼ kusi lekage hijukʼme. Ar aleakʼ kạmi do rajakʼ tire uni soprotkaege.”" 
1Samuel23:21 Sạule roṛ ruạṛatʼkoa, “Probhu Isor do apeye bhorapema, ente iń lạgitʼ ape do mãyã menakʼtapea." 
1Samuel23:22 Ape do senkate arhõ mońjte khoj hataope; uni okareye tahenkana mente ar okateye calakʼ kana ar onḍe okoe uniye ńel akadea ona baḍae ạguiype. Ińiń ańjom akada uni do ạḍi cạtur hoṛ kanae. 
1Samuel23:23 Uniyakʼ joto okokʼ reakʼ ṭhạ̃i ciyạ ạguiytaepe. Ar ona tayom khạṭi khoborantepe ruạṛ hecʼlenre iń do ape sãoteń senokʼa. Ar disạm talareye tahen enḍekhan uni do Jihudạren sanam bõsko tala khoniń sendra oḍokea.” 
1Samuel23:24 Onko hoṛ do unre Sạul laha lahateko mohnḍayente Siphteko ruạṛ calaoena. Unre Dạud do acʼren hoṛkoante Jesimon dạkhinre menakʼ Araba reakʼ Maon hahaṅkarreye tahẽkana. 
1Samuel23:25 Sạul ar uniren hoṛ do Dạud sendrayeko ehopʼena. Ar Dạud do ona khobor ańjomkate onḍe khon Maon hahaṅkar reakʼ huṭupʼ dhiri cạṭạnite senkateye tahẽyena. Ar Sạul do ona khobore ńamketʼ khan Dạude khudạukedea. 
1Samuel23:26 Sạul do buru niạ aṛeteye calaoena ar Dạud do acʼren hoṛkoante buru hanasa aṛeteye calaoena. Onko do Sạul ṭhen khon dạṛ paskaokʼ lạgitʼko akbakao baṛaekan tahẽkana. Sạul do Dạud ar uniren hoṛkoe khudạu tiyokʼ ạguiyetʼko tahẽkana. 
1Samuel23:27 Ar inạkʼ khange mitʼṭen hoṛ do Sạul ṭhen hecʼenteye menkeda, “Philisṭiko do disạmre jhãpko emakada, onate usạrate ruạṛ calakʼme.”" 
1Samuel23:28 Niạ katha ańjomkate Sạul do Dạud ar bae khudạuledea uni do Philisṭiko upạrteye laha idiyena. Ona iạte ona ṭhạ̃i reakʼ ńutum do, “Paskaokʼ reakʼ huṭupʼ dhiriko ńutumkeda.”" 
1Samuel23:29 Dạud do onḍe khone uṭhạuente En gedi reakʼ buru gaṛkore senkateye tahẽyena. 
1Samuel24:1 Sạul do Philisṭiko khudạu khone ruạṛ hecʼen khan hoṛko do uniko khoboradea je, Dạud do Engedi reakʼ hahaṅkarre menaea." 
1Samuel24:2 Unre Sạul do Israelko mod khon pe hajar hoṛe bachaoante Dạud ar uniren hoṛkoakʼ khoj hatao lạgitʼ bir merom buruko metakʼ jaega ṭhene senena. 
1Samuel24:3 Ar horte calakʼ calakʼte mitʼṭecʼ ṭhạ̃ireye hecʼena onḍe do bhiḍi meromkoakʼ chaṛ tahẽkana. Ar ona sorre mitʼṭecʼ dander tahẽkana. Sạul do khalasokʼ lạgitʼ ona danderreye boloyena. Menkhan ona danderrege Dạud ar uniren hoṛko do bhitri secʼreko duṛupʼ oko akan tahẽkana. 
1Samuel24:4 Unre Dạudren hoṛko menkeda, “Probhu Isor oka din reakʼ kathae metatʼme tahẽkan ona din do teheń seṭer akana. Uni doe menleda, ‘amren bạiri do amakʼ tireń soprotea ar unire am oka bhagem hudis onam onkawaea.’ ” Unre Dạud doe beretʼente hape hapete Sạulakʼ aṅgrop reakʼ ańcare getʼ kuṭrạketʼtaea." 
1Samuel24:5 Sạulakʼ aṅgrop khon ańcare getʼ kuṭrạketʼtae khan Dạud do mon sobokʼentaea. 
1Samuel24:6 Uni do acʼren hoṛkoe metatʼkoa, “Ińren kisạ̃ṛ upạrte, Probhu Isorren ojokʼ bahalicʼ upạrte tiyiń rakab tiń Probhu Isor do ona tishõ bae aṛakʼ akawạdińa, ente uni do Probhu Isorren ojokʼicʼ kanae.”" 
1Samuel24:7 Niạ katha menkate Dạud do acʼren hoṛkoe thamaoketʼkoa ar Sạul cetanre jhãp bae emocoatʼkoa. Ar Sạul do dander khone oḍokente acʼakʼ horteye calao idiyena. 
1Samuel24:8 Ona tayom Dạud hõ dander khone oḍokente ãṭ aṛaṅte Sạul hohoateye metadea, “E ińren mạlik, maharaj!” Ar Sạul do tayom secʼe beṅgetʼ ạcurketʼ khan Dạud do otre ombakʼkate Sạule ḍobokʼadea." 
1Samuel24:9 Ar ona tayom do Sạule metadea, “Cedakʼ hoṛkoakʼ kathate ben pạtiạukʼ kana ạliń do abenakʼ loksan taben lạgitʼ liń kurumuṭu kana mente." 
1Samuel24:10 Teheń abenakʼ mẽtʼtege coṅ ben ńelketʼ, Probhu Isor do cetʼleka niạ danderre ạlińakʼ tireye soprotletʼ bena. Ar adomko do aben gocʼben lạgitʼko metatʼ liń tahẽkana, menkhan aben cetanre mãyã hecʼatʼ lińạ. Onate liń metatʼkoa ińren mạlik cetanre ti do ohoń rakapʼ daṛelea, ente uni do Probhu Isorren ojokʼicʼ kanae." 
1Samuel24:11 E ạlińren ạpuń, nõkʼõe ńelben, ạlińakʼ tire abenakʼ aṅgrop reakʼ ańcar kuṭrạ. Ạlińge abenakʼ aṅgrop khon ańcar liń getʼ kuṭrạ akatʼa menkhan aben do bạliń gocʼletʼ bena. Enḍekhan aben do ńitokʼ ben bujhạu daṛeakʼ kana je, aben cetanre ạlińakʼ jãhãn behokakʼ se hulteakʼ do bạnukʼa. Ar aben upạrte kại hõ bạliń kại akada, menkhan enhõ aben do ạliń gocʼliń lạgitʼ ben sendra baṛayetʼlińạ." 
1Samuel24:12 Probhu Isorge aben ar ạliń reakʼ baṛeye bicạrma ar ạliń upạrte okaben behok akatʼ ona reakʼ kuṛạiye emaben ma; enhõ aben upạrte ti do bạliń rakab tạlińa. 
1Samuel24:13 Sedaeren hoṛkoakʼ kạhtuk menakʼa, ‘bedhorom khonge bedhorom do oḍok hijukʼa,’ ona iạte ạliń do aben upạrte ti bạliń rakab tạlińa." 
1Samuel24:14 “Israelren raj do cele pańjaye lạgitʼe oḍok hecʼakana? Ar okoeye khudạu baṛayede kana? Cedakʼ aben do mitʼṭen gocʼ seta do ben khudạu baṛayedea, cedakʼ aben do mitʼṭen mermeṭecʼ ben khudạuede kana?" 
1Samuel24:15 Probhu Isorge aben ar ạliń talare bikʼcạricʼe hoyokʼma are bicạr chinḍạu katalaṅ ma. Unige ạlińakʼ mamblae ńeljut ma ar abenakʼ ti khone rukhiyạ liń ma.” 
1Samuel24:16 Dạud do kathae mucạtʼketʼ khan Sạule menkeda, “E jãwãe, noa do cetʼ katha ben meneda?” Ar noa menkate Sạul do ãṭ aṛaṅte rarakʼe ehopʼena." 
1Samuel24:17 Uni do Dạude metadea, “Aben do ạliń khon hõ ḍher ben dhoromgea, ente ạliń do aben tulucʼ ḍher bạṛicʼ liń beohar akatʼre hõ aben do bhage ben beohar akada." 
1Samuel24:18 Ạliń lạgitʼ bhageakʼ ben kạmikan ona do teheń ben baḍae ocoketʼ lińạ. Probhu Isor do abenakʼ tireye soprotletʼ lińre hõ baben gocʼletʼ lińạ. 
1Samuel24:19 Jãhãe hoṛ acʼren bạiri cetanre ạt ńamkate uniyakʼ begor loksante cetʼ uniye aṛagea? Teheń ạliń cetanre oka ben kạmiketʼ ona iạte Probhu Isorgeye bhạlại ben ma. 
1Samuel24:20 Ńitokʼ do liń baḍae daṛeakʼ kana, aben do khạṭige raj ben hoyokʼa ar aben hotetege Israelakʼ rajosṭi do teṅgo ṭarhaokʼa." 
1Samuel24:21 Onate ńitokʼ Probhu Isor ńutumte kiriạ ạliń ben, jemon ạlińren tayom bõsko baben marao utạrko ar ạlińakʼ ńutum hõ ạlińren ạpuńakʼ bõs khon alo ben mohor meṭao giḍikakʼa." 
1Samuel24:22 Ar Dạud do Sạul ṭhen onageye kiriạyena. Ona tayom Sạul do oṛakʼteye ruạṛ calaoena, ar Dạud do acʼren hoṛkoante gaṛko metakʼkan ona buruteye rakapʼ calaoena." 
1Samuel25:1 Tayomte Samuel doe gocʼena. Ar Israelren sanam hoṛko do jarwa mitʼkate uni lạgitʼko homor halaṅkeda. Onko do Ramare uniyakʼ oṛakʼregeko topakadea. Ona tayom Dạud do Paran hahaṅkarteye calaoena. 
1Samuel25:2 Unre Maon atore mitʼṭen maraṅ kisạ̃ṛ hoṛe tahẽkana. Uniyakʼ kạmiko do Karmelre tahẽkantaea. Uniren do pe hajar bhiḍi ar mitʼ hajar meromko tahẽkana. Ar un jokhecʼ uni do Karmelre bhiḍiko upʼe kạpciyetʼtako tahẽkana. 
1Samuel25:3 Uni hoṛakʼ ńutum do Nabal ar uniren bạhuttetʼakʼ ńutum do Abigael tahẽkana. Maejiu do budan ar ńelokʼte hõ napaegeye tahẽkana, menkhan uniren jãwãetetʼakʼ beohar do corcoṭaṅ ar bạṛicʼge tahẽkantaea. Uni do Kaleb bõsren hoṛe tahẽkana." 
1Samuel25:4 Dạud do ona hahaṅkaregeye tahẽkanre khobore ńamkeda, Nabal do acʼren bhiḍiko upʼe kạpciyetʼkoa." 
1Samuel25:5 Unre Dạud do gel goṭen juạn koṛa uni ṭhen kolketʼkoteye metatʼkoa, “Karmelren Nabal ṭhen calakʼpe ar iń ńutumte johar emkate metaepe, ‘Am ar am gharońjren hoṛkoakʼ ar amakʼ jotowakʼge bhạlại hoyokʼtam ma.’" 
1Samuel25:6  
1Samuel25:7 Ar ona tayompe metaea, iń doń ańjomkeda onḍe do bhiḍikoakʼ upʼ kạpciytako reakʼ kạmi calakʼ kana. Uniren gukʼpiko tinạkʼ din ale sãoteko tahẽkan unạkʼ din onko sãote bạṛicʼ do bale beohar akada ar tinạkʼ din Karmelreko tahẽkan onkoren celege bako kombṛolena." 
1Samuel25:8 Uni do acʼren gutikoe kulileko khange ona katha doe baḍae daṛeakʼa. Onate ińren noko juạn koṛako jemone dayawako, ente onko do uniyakʼ rạskạkʼ reakʼ dinre uni ṭhenko hecʼakana. Ona iạte daṛeakʼ bhor jemon uniren noko guti ar uniren hopon Dạud cetanre baṛeye dayakʼma.”" 
1Samuel25:9 Unre Dạudren hoṛko do senkate ona joto katha Nabalko baḍae ocokedea ar koyokʼ horreko tahẽyena. 
1Samuel25:10 Nabal do Dạudren hoṛkoe roṛ ruạṛatʼkoa, “Okoe kanae Dạud do? Ar Jisạiren hopon baṅe cele kan? Nebetar do ḍher gutikoge akoren kisạ̃ṛ bạgikateko calakʼ kana." 
1Samuel25:11 Ińren kạpcikan hoṛko lạgitʼ oka jomakʼ ar ńũńũakʼ iń dohoakatʼ ar gur akatʼko janwar reakʼ hataokate cetʼ nonkan hoṛiń emakoa okoe reaṅ do cetʼge bạń baḍaekan?” 
1Samuel25:12 Niạ katha ańjomkate onko hoṛ doko ruạṛ senena ar sanamakʼ katha Dạudko lạiyadea. 
1Samuel25:13 Dạud do acʼren hoṛkoe metatʼkoa, “Ape mimitʼko ḍanḍare tarwaṛe toltape.” Onate onko do ḍanḍare tarwaṛeko tolkeda ar Dạud hõe onkakeda. Ar ona tayom Dạud do ponsae hoṛe soṅgewana ar barsae hoṛ do asbabko horhoe lạgitʼko tahẽyena." 
1Samuel25:14 Unre mitʼṭen guti do Nabalren oṛakʼ hoṛ Abigaele metadea, “Hahaṅkar khon Dạud do aboren kisạ̃ṛ joharae lạgitʼ hoṛe kolletʼkoa, menkhan aboren kisạ̃ṛ do onkoe tergeń daramketʼkoa." 
1Samuel25:15 Onko hoṛ do ale sãote ạḍi mońjko beoharetʼ tahẽkana. Tinạkʼ din ṭạnḍire onko ṭhenle tahẽkan ale sãote bạṛicʼ do bako beoharleda ar aleakʼ jãhãnakʼ jinis hõ baṅ kombṛolen talea. 
1Samuel25:16 Ar tinạkʼ din onko sorre tahẽkate bhiḍile gupiletʼko unạkʼ din onko do siń-ńindạ ale beṛhaete rurukhiyạ bhit lekako tahẽkana. 
1Samuel25:17 Ado ma hudisme am do ńitokʼ cetʼem cekaea, ente aleren kisạ̃ṛ ar uniren sanam hoṛko cetanre bạṛicʼakʼ do niṭ akana. Menkhan aboren kisạ̃ṛ do mitʼṭen bodmejaji hoṛ kanae, uni do okoeyakʼ kathage bae ańjoma." 
1Samuel25:18 Abigael do noa katha ańjomkate ar bae bilomleda. Uni do bar sae piṭhạ, bar kum darkha rasa, isin tearakʼ mõṛẽ goṭen bhiḍi reakʼ jel, mõṛẽ bosta atawakʼ anaj, mitʼsae thopa kismis ar bar sae thopa loa hataokate gadhakoreye ladekeda." 
1Samuel25:19 Ar ona tayom do acʼren gutikoe metatʼkoa, “Iń laha lahate calakʼpe, ar iń do ape tayomteń hijukʼ kana.” Abigael do acʼren jãwãe Nabal hõ niạ katha do bae baḍae ocoledea." 
1Samuel25:20 Abigael do tinre acʼren gadhare decʼkate buru daṛaṅ secʼteye pheḍ hijukʼkan tahẽkana unre Dạud hõ acʼren hoṛkoante ar mitʼṭecʼ daṛaṅ secʼte uni ṭhene pheḍ hijukʼkan tahẽkana. Onate Abigael do onko tulucʼe ńapamena. 
1Samuel25:21 Noa thoṛa lahare Dạude menleda, “Ạuṛiyakʼge hahaṅkarre nui hoṛakʼ sanamakʼ iń horholeda jãhãnakʼge alo kombṛokʼtaea mente. Iń do uniń upkạrledea menkhan ona bodolte uni do bạṛicʼgeye hala akawạdińa." 
1Samuel25:22 Isor do Dạudren bạiriko khạṭige cetʼlekae sạjạiko onkage ińhõ gapa setakʼ hạbicʼ Nabalakʼ oṛakʼren mitʼṭen herel hoṛ hõ jiwetʼ do bạń dohokoa.” 
1Samuel25:23 Abigael do Dạude ńelkede khan usạrate gadha khone pheḍena ar otre ombakʼkate Dạude ḍobokʼadea. 
1Samuel25:24 Ar ona tayom do Dạudakʼ jaṅgare giḍiyenteye menkeda, “E ińren mạlik, joto dos do ińakʼ kangea. Dayakate amren kạ̃ṛmĩ roṛ ocoạńme ar ińakʼ katha ańjomtińme." 
1Samuel25:25 Ińren mạlik do uni kharap hoṛakʼ, metakʼme Nabalakʼ katha jemon aloe sapʼ dohokakʼ. Ente uniyakʼ ńutum cetʼleka onkage uni do. Uniyakʼ ńutum reakʼ mane do, keṭecʼ hoṭokʼ, ar unire do onage menakʼa. Ińren mạlik acʼren hoṛkoe kolletʼko onko sãote iń amren kạ̃ṛmĩ do bạń ńapamlena." 
1Samuel25:26 “E ińren mạlik, jiwetʼ Probhu Isor ńutumte ar am ńutumteń kiriyạkʼ kana, amren bạiriko ar okoe do amakʼ loksan lạgitʼko kurumuṭui onkoakʼ dosa do Nabal leka hoyokʼtakoa, ente Probhu Isor do apnar tite hala hạli reakʼe akoṭ akatʼmea." 
1Samuel25:27 Amren kạ̃ṛmĩ acʼren mạlik lạgitʼ oka sandese ạguakatʼ ona do jemon uni soṅgeten hoṛko emocokʼ. 
1Samuel25:28 Amren kạ̃ṛmĩyakʼ behokakʼ do dayakate ikạkakʼme. Probhu Isor do khạṭige ińren mạlikakʼ bõse teṅgo ṭarhaoa, ente uni do Probhu Isorakʼgeye lạṛhại kana. Ar ńit hạbicʼte amre cetʼ bạṛicʼakʼge baṅ ńel akana ar baṅ ńamokʼa." 
1Samuel25:29 Ińren mạlik goje lạgitʼ jãhãeye khudạulere hõ ińiń baḍaea Probhu Isor do uniyakʼ jiwiye poṭom okokataea are rukhiyạyea. Menkhan amren bạirikoakʼ jiwi do ginḍwạrite dhiri ghiriyạ giḍikakʼ lekageye capatʼ giḍikoa. 
1Samuel25:30 Probhu Isor do ińren mạlikakʼ bhạlại reakʼ gokʼakʼe purạutaea ar Israelren mukhiyạ lekateye teṅgo ṭarhaoea. 
1Samuel25:31 Unre ińren mạlik do ạuṛiyakʼte mãyãme joroakatʼ se acʼakʼ titeye hala akatʼ iạte acʼakʼ bibek do bae dusiyea se ontorre jãhãn duk hõ bae ạikạua. Ar Probhu Isor do tinre ińren kisạ̃ṛe bhạlạiyea unre nui kạ̃ṛmĩyakʼ katha jemon aloe hiṛiń.” 
1Samuel25:32 Dạud do unre Abigaele metadea, “Israelren Probhu Isorakʼge sarhao baṛe hoyokʼtaema, ente uni do teheń iń sãote ńapamokʼ lạgitʼe kolakatʼmea." 
1Samuel25:33 Amakʼ buj do sarhaokokʼ ma, ar am hõ bhoranicʼ baṛe hoyokʼme, ente teheń am do ińakʼ tite mãyãmiń joro ocoy ar hala hạlikʼ khonem rukhiyạkedeńạ." 
1Samuel25:34 Amakʼ loksan khon okoe do sạṅgińreye doho akadiń uni Israelren jiwetʼ Isor ńutumte kiriạkateń meneda, usạrate hecʼkate iń sãote bam ńapamlen khan setakʼ hạbicʼ Nabalakʼ oṛakʼren cele herel hoṛge jiwetʼ do bako tahẽkokʼa.”" 
1Samuel25:35 Ona tayom Dạud do acʼ lạgitʼe ạgu akatʼ jotowakʼ jinisko Abigaelakʼ ti khon hataoketʼteye metadea, “Ńitokʼ do sulukte ruạṛ calakʼme. Iń do amakʼ joto kathań ańjomakada ar amakʼ nehõriń dohoakada.”" 
1Samuel25:36 Abigael do Nabal ṭhen tinreye ruạṛ calaoena unre raj oṛakʼre leka uniyakʼ oṛakʼre kheloḍ ehopʼ akane ńelkeda. Unre Nabal do bubulakʼ ńũkateye kusiyena ar ạḍiye ńũ bulena. Ona iạte Abigael do ạuri setagokʼ hạbicʼ cetʼge bae metadea. 
1Samuel25:37 Setakʼ bela tinre Nabal do bul khone cetaoena unre acʼren oṛakʼ hoṛ do jotowakʼ kathae lạiyadea. Onate Nabalakʼ ontor do sobokʼentaea ar dhiri lekae keṭkeṭeyena. 
1Samuel25:38 Ar Probhu Isorakʼ sạjại do gel din tayom Nabal cetanre pheḍ hecʼen khan uni doe gocʼena. 
1Samuel25:39 Nabalakʼ gujukʼ reakʼ khobore ańjomketʼ khan Dạud doe menkeda, “Probhu Isorakʼge sarhao hoyokʼtae ma. Uni do Nabal upạrteye teṅgoyena, ente Nabal do ińe opoman akadińạ. Uni do behokakʼ khone rukhiyạ akadińạ, ar Nabalakʼ behokakʼ do Nabal cetanregeye paṛao ocoakada.” Tayomte Dạud do Abigael baplaye lạgitʼ uni ṭhen raebarkoe kolketʼkoa." 
1Samuel25:40 Dạudren hoṛko do Karmelre Abigael ṭhen senkateko menkeda, “Dạud do am baplameye khojkana, onate uni do am ṭhene kollakatʼlea.”" 
1Samuel25:41 Niạ katha ańjomkate Abigael do otre ombakʼente Dạud ńutumteye menkeda, “Iń do amren kạ̃ṛmĩ kạnạń; amren gutiko sapʼsorako ar jaṅga ạbukko lạgitʼ doń sapṛaogea.”" 
1Samuel25:42 Niạ katha roṛkate Abigael do usạrateye sapṛaoena ar mõṛẽ goṭen kạ̃ṛmĩyante gadhare decʼkate Dạudren hoṛko soṅgeteye calaoena. Ar onḍeye seṭeren khan Dạud do uniye baplakedea. 
1Samuel25:43 Noa lahare Dạud do Jisreyel atoren Ahinoame baplaledea. Ahinoam ar Abigael bana hoṛge uniren bạhukin hoyena. 
1Samuel25:44 Ar Sạul do acʼren hoponera, Dạudren bạhu Mikal do Palṭi sãoteye baplaledea. Palṭi do Galim atoren Layisren hopone tahẽkana." 
1Samuel26:1 Siphren hoṛ do Gibeate Sạul ṭhen senkateko metadea, “Jesimon purub secʼre menakʼ Hakila burure Dạud doe oko akana.”" 
1Samuel26:2 Unre Sạul do pe hajar bachao hoṛkoante Siph hahaṅkarre Dạude sendra baṛakedea. 
1Samuel26:3 Ar Sạul do Jismon khon purub secʼ hor aṛe reakʼ Hakila burureye ḍerayena ar unre Dạud do hahaṅkarreye tahẽkana. Ar Dạud doe bujhạukeda Sạul do acʼ sendra hahaṅkarteye hecʼakana. 
1Samuel26:4 Onate uni do hoṛe kolketʼkoa ar sạrigeye baḍaekeda, Sạul do acʼ sendra lạgitʼe hecʼakana." 
1Samuel26:5 Ar Dạud do Sạul okareye ḍera akan tahẽkan onḍeye senen khan Sạul ar uniren subedar Ner hopon Abner do giticʼ akane ńelketʼkinạ. Unre Sạul do ḍera reakʼ maljalko talare ar uni beṛhaete do lạṛhại phạdko giticʼ akana. 
1Samuel26:6 Unre Dạud do Hitti hoṛ Ahimelek ar Seruya hopon Joabren boeha Abisae tạkine metatʼkinạ, “Sạulakʼ ḍerate iń tulucʼ do okoeye calakʼa?” Abisaeye menkeda, “Ińiń calakʼa.”" 
1Samuel26:7 Ạyupʼ jokhecʼ Dạud ar Abisae do Sạulren lạṛhại phạdko talare kin boloyena. Unre Sạul do ḍera reakʼ maljal talareye jạpitʼ akatʼ tahẽkana. Ar uniyakʼ borlom do acʼakʼ bohokʼ secʼre otre bitʼ akatʼ tahẽkana. Uniren subedar Abner ar lạṛhại phạdko do uni beṛhaeteko giticʼ akan tahẽkana. 
1Samuel26:8 Noa ńelte Abisae do Dạude metadea, “Isor do teheń acʼren bạiri amakʼ tireye soprot akadea. Ma hukumạń me, ińakʼ borlomte uni do otren sobokʼ jaladea. Bar dhao do baṅ lagaoạńạ.”" 
1Samuel26:9 Dạud do uniye metadea, “Baṅa, uni do alom gojea. Probhu Isorren ojokʼicʼ cetanre hat lagaokate jãhãe do cetʼ bin dusạne tahẽ daṛekokʼa.?" 
1Samuel26:10 Jiwetʼ Isor ńutumteń meneda, Probhu Isorge uni do sạjạiye emaea. Uni do acʼtegeye gujukʼa, ar baṅ khan lạṛhạire senkateye marao utạrokʼa." 
1Samuel26:11 Menkhan Probhu Isorren ojokʼicʼ hoṛ cetanre hat lagao do tishõ Probhu Isor do bae aṛakʼ akawạdińa. Dela, ńitokʼ do uniyakʼ bohokʼ ṭhen khon borlom ar dakʼ bhajan laṅ hataoa ar laṅ ruạṛ calakʼa.”" 
1Samuel26:12 Ona tayom Dạud do Sạulakʼ bohokʼ ṭhen khon uniyakʼ borlom ar dakʼ bhajan hataokateye calaoena. Onko do celehõ bako ńelletʼkinạ, ar baḍae hõ bako baḍaeleda, ar okoe hõ bako ebhenlena. Jotoge acetko jạpitʼ akatʼ tahẽkana, ente Probhu Isor do kajak jạpitʼe ematʼko tahẽkana." 
1Samuel26:13 Inạ tayom Dạud do ḍera khon thoṛa sạṅgiń reakʼ mitʼṭecʼ burure rakapʼkateye teṅgoyena. 
1Samuel26:14 Ar lạṛhại phạdko ar Nerren hopon Abner hohowadeteye metadea, “E Abner, jãhãnakʼ cetʼ bam roṛa?” Abnere roṛ ruạṛkeda, “Am dom okoe kante, rajem hohowae kana?”" 
1Samuel26:15 Dạude menkeda, “Am do cetʼ mitʼṭen bir kanam? Israelko modre am leka do cetʼ jãhãe menakʼkoa? Cedakʼ enḍekhan bạiriko khon amren mạlik maharaj do bam pahra doholedea? Amren mạlik maharaj goje lạgitʼ mitʼṭen hoṛ do onḍeye calaoena." 
1Samuel26:16 Am do ṭhikakʼ bam kạmi akada. Jiwetʼ Probhu Isor ńutumteń metam kana, am ar amren hoṛko do gujukʼ lek kanape, ente aperen mạlik, okoe doe ojokʼ bahal ocoakan, uni do bạiriko khon bape horho akadea. Rajakʼ bohokʼ ṭhen oka borlom ar dakʼ bhajan tahẽkan onakin do okayena?”" 
1Samuel26:17 Sạul do Dạudakʼ aṛaṅe oromketʼteye menkeda, “E jãwãe, noa do cetʼ abenakʼ aṛaṅkangea?” Dạude menkeda, “Hẽ, maharaj, noa do abenren gutiyakʼ aṛaṅkangea.”" 
1Samuel26:18 Ona tayom uni do arhõe menkeda, “Cedakʼ ạlińren mạlik do acʼren gutiye khudạu baṛayede kana? Ạliń do cetʼ liń ceka akatʼte? Ar cetʼ liń behok akada?" 
1Samuel26:19 E ạlińren maharaj, ạlińren mạlik, ńitokʼ do dayakate abenren gutiyakʼ katha ańjom ben. Probhu Isorge ạliń upạrteye teṅgo akatʼ ben khan tobe do ạlińakʼ samaṅokʼakʼ uni ṭhen ataṅokʼma. Ar manwako onka akatʼ khan tobe do Probhu Isorakʼ sarap onkore paṛaokʼma, ente teheń do Probhu Isore em akatʼ sompottire ạlińakʼ oka bhag menakʼ ona khon laga ńir liń reakʼko kurumuṭu kana. Onko doko meneda, ‘Do calakʼme, ar debotako pujạwakome.’" 
1Samuel26:20 Menkhan aben ṭhen ạlińakʼ nehõr do noage, Probhu Isor bạnui nonkan sạṅgiń jãhã ṭhạ̃ire ạlińakʼ mãyãm jemon alo jorokʼ. Burure cetʼleka hoṛ do citri cẽṛẽ sendarko calakʼ onkage Israelkoren raj hõ mitʼṭen tejo sendraye lạgitʼe oḍokʼ hecʼakana.”" 
1Samuel26:21 Unre Sạule menkeda, “Aliń doliń kại akada. E jãwãe, aben do dela ruạṛ hijukʼ ben. Teheń ạlińakʼ jiwi do aben ṭhen ạḍi damakʼge tahẽkana; ạliń do abenakʼ loksan reakʼ ar bạliń kurumuṭuya. Sạrige noa maraṅ behok iạte lelha leka liń kạmi akada.”" 
1Samuel26:22 Khan Dạude roṛ ruạṛkeda, “E maharaj, nõkʼõe ona borlom do, abenren jãhãe hoṛ hecʼkate onako idiyaben ma." 
1Samuel26:23 Probhu Isor do mitʼke mitʼ hoṛ acʼakʼ pạtiạr ar dhorom reakʼ kuṛạiye emaea. Probhu Isor do teheń ạlińakʼ tireye soprotletʼ bena, menkhan ạliń do Probhu Isorren ojokʼicʼ cetanre ti rakab do bạliń khojkana." 
1Samuel26:24 Teheń ạliń ṭhen abenakʼ jiwi tinạkʼ damanakʼ hoyen onkage Probhu Isor ṭhen ạlińakʼ jiwi hõ onka damanakʼ hoyokʼ tạlińa. Uni do joto lekan muhin khone bańcaoliń ma.” 
1Samuel26:25 Unre Sạul do Dạude metadea, “E jãwãe, bhạgangea ben, aben do khạṭige maraṅ maraṅakʼ ben kạmiya arben jitạukʼa.” Inạ tayom Dạud do acʼakʼ horteye calaoena ar Sạul hõ oṛakʼteye ruạṛena." 
1Samuel27:1 Dạud do mone monteye hudiskeda, “Iń do Sạulakʼ tirege mitʼdin gujukʼ hoyokʼtińạ, onate Philisṭikoakʼ disạmtege dạṛ pharakokʼ bhage hoyokʼ tińạ. Enḍekhan Israel disạmre uni do ar bae sendra baṛayińạ, ar iń hõ uniyakʼ ti khon rukhiyạń ńama.”" 
1Samuel27:2 Niạ hudiskate Dạud do acʼ sãoten turui sae hoṛ soṅgekate ona ṭhạ̃iye bạgiyatʼte Maokren hopon Akis ṭhenko parom calaoena. Akis do Gatren raje tahẽkana. 
1Samuel27:3 Dạud ar uniren hoṛko do Gatre Akis ṭhen girobasokʼko ehopʼena. Uniren hoṛko sãote do onkoakʼ gharońjrenko, ar Dạud sãote do uniren banar bạhu, Jisrayel atoren Ahinoam ar Karmel atoren Abigael tạkin kin tahẽkana. Abigael do Nabalren rạnḍi bạhui tahẽkana." 
1Samuel27:4 Sạul do tinreye baḍaekeda, Dạud do Gatteye dạṛ akada unre ar bae sendra baṛaledea." 
1Samuel27:5 Mitʼdin Dạud do Akise metadea, “Am nońjorre dayań ńamakatʼ khan niạ disạm reakʼ jãhãn mitʼṭecʼ atore thoṛa jaega imạńme jemon onḍe senkateń girobas daṛeakʼ. Amren guti do cedakʼ am sãote raj nagrahareye tahena?”" 
1Samuel27:6 Unre Akis do Dạud Siklag nagrahae danadea. Ar un khon teheń hạbicʼ Siklag do Jihudạ rajakʼ tabere tahẽyena. 
1Samuel27:7 Dạud do Philisṭikoakʼ disạmre mitʼ bochor pon candoe tahẽkana. 
1Samuel27:8 Ar inạko dinre uni do acʼren hoṛkoante Gesuriko, Girsiko ar Amalekiko cetanre jhãpe emetʼ tahẽkana. Noko jạtren hoṛ do ḍher laha khonge Tur khon Misor hạbicʼ goṭa ṭoṭhare berel akanko tahẽkana." 
1Samuel27:9 Dạud do jãhã ṭoṭharege jhãpe emetʼ tahẽkan uni do onḍenko herel ar maejiu jotogeye gocʼetʼko tahẽkana, ar onkoren bhiḍiko, ḍaṅgrako, gadhako, ũṭko ar onkoakʼ kicricʼ khạnḍwạkʼkoe luṭ ạguiyetʼ tahẽkana. Ar tinre uni do Akis ṭhene ruạṛ hijukʼkan tahẽkana unre Akise kulikan tahẽkana, “Teheń do okare luluṭem senlena?” Unre Dạud doe roṛ ruạṛetʼ tahẽkana, Negeb reakʼ Jihudạ ṭoṭhare, Jiramelikoakʼ ṭoṭha se Kenikoakʼ ṭoṭhateń senlena." 
1Samuel27:10  
1Samuel27:11 Dạud do jãhãe herel hoṛ se maejiu Gatte ạguko lạgitʼ jiwetʼ do bae dohoyetʼko tahẽkana, ente uni doe hudisetʼ tahẽkana, onko do akoakʼ reaṅ sanamakʼ kathako lạiya, Dạud do noakoe kạmi akada mente. Philisṭikoakʼ disạmte hecʼkate Dạud do nonkageye kạmiyetʼ tahẽkana," 
1Samuel27:12 menkhan Akis do Dạude pạtiạuaekan tahẽkana are hudisetʼ tahẽkana Dạud do niạko kạmi iạte acʼ jạtren Israel hoṛko ṭhen hirkhạwạnicʼe hoyokʼa ar onate jaejug ińren golam akane tahena. 
1Samuel28:1 Dạud Siklagre tahen jokhecʼ Philisṭiko do Israelko upạrte lạṛhại lạgitʼ akoren lạṛhại phạdkoko jarwaketʼkoa. Unre Akis do Dạude metadea, “Khạṭigem bujhạu daṛeakʼ kana, am ar amren hoṛko do lạṛhại phạdko sãote seledokʼte iń sãote calakʼ hoyokʼtapea.”" 
1Samuel28:2 Dạude menkeda, “Bhagegea, amem ńela iń amren guti do cetʼ iń ceka daṛeakʼa mente.” Akise menkeda, “Bhagegea. Iń do jiwetʼ bhor ińren rurukhiyạyicʼ menteń dohomea.”" 
1Samuel28:3 Noa laharege Samuel doe gocʼ akan tahẽkana, ar Israelren sanam hoṛ do uni lạgitʼko homor halaṅleda ar uniyakʼ nagraha Ramareko topa akade tahẽkana. Okoe gocʼ hoṛkoren jiu tulucʼ kathako roṛ ar bạṛicʼ jiuko sãote jopoṛaoko dohoy Sạul do nonkan hoṛko disạm khone laga ńirletʼko tahẽkana." 
1Samuel28:4 Philisṭiko do mitʼ sãoteko jarwa mitʼente Sunemreko ḍerayena. Ar Sạul hõ Israelren sanam lạṛhại phạdkoe jarwaketʼkote Gilboa burureye ḍerayena. 
1Samuel28:5 Philisṭiren lạṛhại phạdko ńelte Sạul do botor caṛhaoadea ar dhak dhakaokʼe ehopʼena. 
1Samuel28:6 Ar cetʼe cekaea mente Probhu Isor ṭhene kuliyana, menkhan Probhu Isor do kukmũte hõ baṅ, Urim ar Thumimte hõ baṅ se nạbiko hotete hõ bae roṛ ruạṛadea." 
1Samuel28:7 Unre Sạul do acʼren kạmiyạkoe metatʼkoa, “Nonkan mitʼṭen maejiu sendra ńamepe, okoe do gocʼ hoṛkoren jiu tulucʼ kathae roṛ daṛeakʼ, jemon uni ṭhen senkateń kuli daṛeae cetʼ iń cekaea mente.” Onkoko metadea, “Edonre onkan mitʼṭen maejiu menaea.”" 
1Samuel28:8 Niạ katha ańjomkate Sạul do eṭakʼ lekan kicricʼe horokʼkeda ar acʼakʼ oprome okoketʼte bar hoṛ soṅgekate ńindạ jokhecʼ uni maejiu ṭhene senena. Ar uni maejiue metadea, “Am do boṅga bintikate gocʼ hoṛren jiu tulucʼ helmel dohoyte okoeyiń ńume uni nonḍem rakapʼ ocoyea.”" 
1Samuel28:9 Unre maejiue menkeda, “Am do khạṭigem baḍaea Sạul do noako reaṅ cetʼe ceka akada mente. Okoe gocʼ hoṛren jiu sãote kathae roṛ se bạṛicʼ jiuko tulucʼ jopoṛaoe dohoy uni do nonkan hoṛko disạm khone laga ńir akatʼkoa. Enḍekhan cedakʼ am do iń lạgitʼ nonkanakʼ jhạli dom oḍaoeda jemon onate ińakʼ gujukʼ hoyokʼtiń?”" 
1Samuel28:10 Unre Sạul do Probhu Isor ńutumte kiriạkateye menkeda, “Jiwetʼ Isor ńutumteń metam kana, niạ iạte am cetanre cetʼ sạjạige baṅ hijukʼa.”" 
1Samuel28:11 Khange uni maejiue menkeda, “Enḍekhan am lạgitʼ do okoeyiń rakapʼ ạguiyea?” Sạule menkeda, “Samuel ạguiyem.”" 
1Samuel28:12 Uni maejiu do Sạmuele ńelkede khan ạḍi garteye kikiạu gotʼkeda ar Sạule metadea, “Cedakʼem ṭhokakedińa? Am mam Sạul kange coṅ.”" 
1Samuel28:13 Raj do uniye metadea, “Alom botorokʼa; cetʼem ńeleda?” Maejiue menkeda, “Iń do mitʼṭen debota ot khon rakapʼ hijukʼ kaniń ńelekana.”" 
1Samuel28:14 Sạul do uniye kulikedea, “Uni do okoe lekae ńelokʼ kana?” Uni doe menkeda, “Mitʼṭen haṛam hoṛ rakapʼ hijukʼ kaniń ńelekana; uni do cadorteye oyoakana.” Onate Sạul doe bujhạukeda, uni doe Samuel kana. Ar otreye ombakʼente uniye ḍobokʼadea." 
1Samuel28:15 Samuel do Sạule kulikedea, “Cedakʼ rakapʼ ạgukateyem ạṛisedeń kana?” Sạule menkeda, “Ạḍi muhinreń paṛao akana. Philisṭiko do iń upạrteko lạṛhạikana ar Isor hõe bạgi giḍi akadińạ. Uni do nạbiko hotete hõ baṅ, ar kukmũte hõ bae roṛ ruạṛạń kana. Ona iạte ńitokʼ cetʼ cekae jạruṛtińạ ona baḍae lạgitʼge amiń rakapʼ ạgu ocoakatʼmea.”" 
1Samuel28:16 Sạmuele menkeda, “Probhu Isorgeye bạgi giḍi akatʼme khan ar am upạrteye senakan khan enḍekhan am do cedakʼem kuliyediń kana?" 
1Samuel28:17 Iń hotete uni okaṭakʼe roṛletʼ onageye kạmi akada. Uni do amakʼ ti khon rajosṭiye hatao akada ar am pheḍren hoṛ Dạude emakawadea. 
1Samuel28:18 Am do Probhu Isorakʼ katha bam ańjomakada ar Amelekiko upạrte uniyakʼ oka edre tahẽkan amakʼ kạmi hotete ona hõ bam sodor akada, ar onatege teheń uni do am upạrte noae nonka akada." 
1Samuel28:19 Probhu Isor do Philisṭikoakʼ tire am ar am sãoten Israelkoe soprotpea. Gapa am ar amren hoponko do iń tulucʼpe soṅgekʼa. Uni do Israelren lạṛhại phạdko hõ Philisṭikoakʼ tireye soprotkoa.” 
1Samuel28:20 Samuelakʼ katha ańjomkate Sạul do ạḍitetʼ botor caṛhaoadea ar unrege otre tocʼ tocʼe bhindạṛena. Uni do goṭa din ar goṭa ńindạ cetʼge bae jomakatʼ tahẽkante uniyakʼ hoṛmore daṛege baṅ tahẽlena. 
1Samuel28:21 Uni maejiu do Sạul ṭhen senkateye ńelkedea, Sạul do ạḍi bạṛicʼ botor caṛhao akadea. Onate uniye metadea, “Ńelme, amren kạ̃ṛmĩ do amakʼ hukume batao akada. Ar okaṭakʼ cekae lạgitʼem metadiń ona do jiwi cuputʼ kategeń kạmi akada." 
1Samuel28:22 Ńitokʼ do dayakate amren kạ̃ṛmĩyakʼ mitʼṭecʼ katha ańjomme. Iń do am samaṅre thoṛa jomakʼ iń ạguiya. Ar onam jomle khan horte calakʼ reakʼ daṛem ńama. 
1Samuel28:23 Menkhan Sạul do jom lạgitʼ bae rạmjạulenteye menkeda, “Baṅa, iń do bạń joma.” Menkhan uniren hoṛko hõ uni maejiu sãote jormoṭeko ehopʼena. Unre uni do onkoakʼ kathae ańjomkeda ar ot khon beretʼkate parkomreye duṛupʼena." 
1Samuel28:24 Uni maejiuren do mitʼṭen lodgopʼ phẽṭãṛe tahẽkana. Uni do usạrateye gurkedea ar thoṛa holoṅ sipikate bin khạmiyanakʼ piṭhại benaokeda. 
1Samuel28:25 Ar ona tayom do Sạul ar uniren hoṛko samaṅreye ạgukeda ar onko do onako jomkeda. Ar onko doko uṭhạuente ńindạge onḍe khonko ruạṛ calaoena. 
1Samuel29:1 Unre Philisṭiko do Ophekre akoren sanam lạṛhại phạdko jarwaketʼkoa. Ar Israelko do Jisrayelakʼ dakʼ jharna ṭhenko ḍerayena. 
1Samuel29:2 Philisṭiren disạm cakʼlaoko do sae saeko ar hajarkoante laha secʼko calao idiyena, ar onko tayomte do Dạud ar uniren hoṛko." 
1Samuel29:3 Onko ńelte Philisṭikoren subedar doko kuliyana, “Noko Israelko do nonḍe cedakʼ menakʼkoa?” Akise menkeda, “Nui do Israelren raj Sạulren golam Dạud kanae. Nui do ḍher din ar bochor khon iń ṭhen menaea. Uni do Sạule bhiṅgṛạu akade tayom khon teheń hạbicʼ unire jãhãn dosge bạń ńam akada.”" 
1Samuel29:4 Niạ katha ańjomkate Philisṭi subedarko do Akis cetanre raṅgaoenteko menkeda, “Nui hoṛ do ruạṛkaeme. Okare jaegam emakawade onḍegeye ruạṛ calakʼma. Abo sãote lạṛhại do bae sen daṛeakʼa. Uni do lạṛhại senkate abo upạrteye teṅgokʼa. Uniren mạlike kusi ocoye khan aboren hoṛkoakʼ bohokʼtegeye kusi ocoyea." 
1Samuel29:5 Nui do cetʼ uni Dạud doe baṅkana, one uni babotre enecʼateko sereńletʼ, ‘Sạul doe gocʼketʼkoa hajar hajar ar Dạud doe gocʼketʼkoa ojut ojut?”" 
1Samuel29:6 Unre Akis do Dạud hohoadeteye metadea, “Jiwetʼ Probhu Isor ńutumteń metamkana, ińiń baḍaea am dom soṛa hoṛkana. Noko lạṛhại phạdko talare oḍok bolokʼ do iń nońjorre boge kangea. Amem hecʼen hilokʼ khon teheń hạbicʼ amre jãhãn behokakʼ do bạń ńelakada, menkhan eṭakʼ rapajko amre kusi do bạnukʼkoa." 
1Samuel29:7 Onate am do ruạṛ calakʼme; ar nonkan jãhãnakʼ alom kạmiya one onate Philisṭikoren rapajko am cetanre bekusi aloko tahen. 
1Samuel29:8 Unre Dạud doe kuliyana, “Menkhan iń do cetʼ iń caka akatʼte? Ińiń hijukʼ hilokʼ khon teheń hạbicʼ iń amren gutiyakʼ cetʼ dosem ńamakatʼte ińren mạlik maharajren bạiriko upạrte lạṛhại lạgitʼ bạń calao daṛeakʼa.”" 
1Samuel29:9 Akise roṛ ruạṛadea, “Ińiń baḍaea iń ṭhen do Isorren mitʼṭen goḍet lekagem bhagea; enhõ Philisṭikoren rapajko iń soṅgete lạṛhại lạgitʼem calakʼ do bako khojkana." 
1Samuel29:10 Onate am ar amren mạlikren okoeko hoṛ am soṅgeteko hecʼakan ape do gapa setakʼre beretʼkate marsalokʼ são sãote oḍokʼ calakʼpe.” 
1Samuel29:11 Onate Dạud ar uniren hoṛko do Philisṭikoakʼ disạmte ruạṛ calakʼ lạgitʼ setakʼreko beretʼena, ar Philisṭiko do Jisreyelteko rakapʼ calaoena." 
1Samuel30:1 Dạud do acʼren hoṛkoante tesar hilokʼ Siklagteye seṭerena. Menkhan inạko dinre Amalekiko do Negebre Philisṭikoakʼ ṭoṭhare ar Siklagreko luṭ akatʼ tahẽkana. Onko do Siklag ńẽtʼkate seṅgelteko ḍahao marao akatʼ tahẽkana ar onḍeko tahẽkan sanam maejiuko ar huḍiń lạṭu joto do bondikateko idiakatʼko tahẽkana. Menkhan gocʼ do okoe hõ bako gocʼakatʼko tahẽkana, eken ruạṛ calakʼ jokhecʼko soṅge toraletʼko tahẽkana." 
1Samuel30:2  
1Samuel30:3 Dạud do acʼren hoṛkoante Siklagteye ruạṛ hecʼen khan nagraha do seṅgelte ḍahao marao akatʼe ńelkeda ar akoren bạhuko, hoponko, hoponerako do bondikateko idiakatʼkoa." 
1Samuel30:4 Noa ńelte Dạud ar uniren hoṛko do kạuạ rạuwạ rarakʼko ehopʼena. Ar nonka hoyena rakʼ rakʼteko aralkoral cabayena. 
1Samuel30:5 Dạudren banar bạhu, Jisreyelren Ahinoam ar Karmel Nabalren rạnḍi bạhu Abigael tạkin hõkin bondi idioco akan tahẽkana." 
1Samuel30:6 Unre Dạud do ạḍi muhinreye paṛaoena, ente hopon ar hoponerako iạte uniren hoṛkoakʼ mon do Dạud cetanre nonka haṛhatʼentakoa, onko do dhirite Dạud tińe lạgitʼko roṛ baṛayetʼ tahẽkana. Menkhan Dạud do acʼren Probhu Isor cetanre bhorsakate ontorre dile ńam ruạṛkeda." 
1Samuel30:7 Unre Dạud do Ahimelekren hopon maraṅ naeke Abiathare metadea, “Iń ṭhen Ephod ạguiyme.” Ar ona ạgu hoyen khan Dạud do Probhu Isore kulikedea, “Iń do cetʼ onko hạhạnkoń khudạukoa? Onko do cetʼ iń sapʼ tiyokʼ daṛeakoa?” Probhu Isore roṛ ruạṛadea, “Hẽ, do khudạukom. Ar khạṭigem sapʼ tiyokʼkoa ar sanamkom bańcao daṛeakoa.”" 
1Samuel30:8  
1Samuel30:9 Unre Dạud do acʼren turui sae hoṛe soṅgeketʼkoa. Onko do Besor ńutumanakʼ mitʼṭecʼ buru nala ṭhenko seṭerena. Ar onḍe thoṛa hoṛkoe doho oṭokatʼkoa. 
1Samuel30:10 Ente barsae gan hoṛ do laṅga iạte ona nala do bako parom daṛeada. Menkhan Dạud do ponsae hoṛkoante bạirikoe khudạu idiketʼkoa. 
1Samuel30:11 Uniren hoṛko do ṭạnḍire mitʼṭen misri hoṛko ńamkedea. Onko do Dạud ṭhenko ạgukedea ar jomakʼko emadete uni doe jomkeda. 
1Samuel30:12 Ona tayom loa piṭhạ ar bar thoka kismisko jom ocokedea. Uni do pe siń pe ńindạ jomakʼ se ńũiyakʼ cetʼge bae jomakatʼ tahẽkana, onate niạko jomkate uni doe cerṭha ruạṛena." 
1Samuel30:13 Dạud do uni hoṛe kulikedea, “Am dom okaren hoṛ kana? Ar oka khonem hecʼakana?” Uni hoṛ doe menkeda, “Iń do mitʼṭen misri hoṛ kạnạń, Ar Amalekikoren mitʼṭen gutige. Teheń pe din khon iń doń ruạkʼ kana, onate ińren kisạ̃ṛ do ińe bạgi giḍiakadińạ." 
1Samuel30:14 Ale do Negeb reakʼ Korethikoakʼ dạkhin nakha reakʼ, Jihudạ reakʼ thoṛa hĩs ar Kaleb reakʼ dạkhin ṭoṭhate luluṭle senlena ar Siklog do seṅgeltele jharkhar akada.”" 
1Samuel30:15 Dạude menkeda, “Onko luluṭko ṭhenem idi daṛeạńạ?” Uni doe roṛ ruạṛkeda, “Isor ńutumte kiriạwạńme bam gojeńa se ińren kisạ̃ṛ ṭhen bam jimạkạńạ. Enḍekhan iń do onko ṭheniń idimea.”" 
1Samuel30:16 Uni do onko ṭhen Dạude idikedea. Unre onko do ṭạnḍire hanḍe nanḍeko pasnao akan, jojom arko ńũńũkan, ar bubulakʼ ńũkateko enecʼ sereń joṅkan tahẽkana, ente Philisṭikoakʼ disạm ar Jihudạkoakʼ ṭoṭha khon onko do ḍher jinisko luṭ ạguakatʼ tahẽkana." 
1Samuel30:17 Unre Dạud do enhilokʼ ạyupʼ bela khon ehopʼkate dosar hilokʼ ạyupʼ hạbicʼ onko sãoteye lạṛhạiyena. Onkoren cele hõ rukhiyạ do bako ńamleda, eken ponsae juạn koṛa do ũṭre decʼkateko dạṛ pạnḍucʼkeda." 
1Samuel30:18 Amalekiko okaṭakʼ luṭkateko ạguletʼ ona do jotowakʼgeye rukhiyạkeda. Ar acʼren banar bạhukin hõe bańcaoketʼkinạ. 
1Samuel30:19 Onkoren thoṛa se ḍher umerren hoṛ, onkoren hopon ar hoponerako ar okako jinis Amalekikoko luṭ idiletʼ ona do jotowakʼgeye ruạṛ ạgukeda." 
1Samuel30:20 Uni do Amalekikoren sanam ḍaṅgrako bhiḍikoe ạguketʼkoa. Uniren hoṛko do eṭakʼ pal janwarko laha lahateko laga idiketʼkoa. Onko doko menkeda, “Noko do Dạudren luṭ jinis kanako.”" 
1Samuel30:21 Okoe barsae hoṛ Besor nalare laṅga iạte Dạud sãote bako calao daṛeatʼ tahẽkan, onko ṭhen Dạud doe ruạṛ hecʼena. Onko hoṛ do Dạud ar uni sãoten hoṛko daram ạguko lạgitʼko oḍok hecʼlena. Dạud ar uniren hoṛko do onko ṭhenko seṭeren khan Dạud do onkoakʼ khoj khobore hataokeda." 
1Samuel30:22 Menkhan Dạud sãote okoe haḍrap hoṛko tahẽkan onkoko menkeda, “Okoe abo sãote bako senlen onko do ona rukhiyạ ạguakatʼakʼ khon do babo emakoa. Onko do eken akoren bạhu ar onkoren hopon ar hoponerakoko idikotakoma.”" 
1Samuel30:23 Dạude roṛ ruạṛkeda, “Baṅa, E ińren boehako, Probhu Isor okaṭakʼe emakawatʼ bon ona do alope nonkaea. Uni doe rukhiyạ akatʼbona ar aboren luluṭko aboakʼ tireye soprotketʼkoa." 
1Samuel30:24 Apeakʼ niạko kathare okoehõ bako rạjikʼa. Okoe do lạṛhạiko senlen ar okoe do jinisko horhoyetʼ tahẽkan onko jotoge inạ mitʼ leka hạṭińko ńama.” 
1Samuel30:25 Enhilokʼ khon Dạud do Israelko lạgitʼ ona lekage niạme ṭhikkeda ar teheń hạbicʼ hõ ona do onkage menakʼa. 
1Samuel30:26 Siklogte ruạṛ hecʼkate Dạud do Jihudạ gusṭiren murubbiko ṭhen luṭteakʼ jinis reakʼ thoṛa hĩse kolkeda. Onko do uniren gateko tahẽkana. Uni do onko ṭhen niạ kathae roṛgotʼkada, “Probhu Isorren bạiriko ṭhen khon luṭ ạguwakʼ jinisko reakʼ thoṛa dan do ape ṭheniń kolkeda.”" 
1Samuel30:27 Ar okoe murubbiko ṭhen onako kol hoyen onako do Bethlehemrenko lạgitʼ, Negeb reakʼ Ramotrenko lạgitʼ, Jatirrenko lạgitʼ," 
1Samuel30:28 Aroerrenkko lagitʼ, Sipmotrenko lạgitʼ, Estemoarenko lạgitʼ, Rakalrenko lạgitʼ tahẽkana. Ona chaḍa Jerameli ar Kenikoakʼ nagraharenko lạgitʼ ar Hormarenko lạgitʼ, Borasanrenko lạgitʼ, Athakrenko lạgitʼ, Hebronrenko murubbiko lạgitʼ hõ tahẽkana ar okako ṭhạ̃ire Dạud ar uniren hoṛko dãṛãletʼ tahẽkan onḍenko murubbiko ṭhen hõ uni do onakoe kolkeda." 
1Samuel30:29  
1Samuel30:30  
1Samuel30:31  
1Samuel31:1 Philisṭiko do Israelko tulucʼko lạṛhạiyena ar Israelko do onko samaṅ khonko dạṛkeda. Onko modren ḍherkoge Gilboa burure Philisṭiko hoteteko gocʼ ocoyena. 
1Samuel31:2 Philisṭiko do Sạul ar uniren hoponko khudạu idiketʼkote Jonathan, Abinadab ar Malkisau tekoko gocʼketʼkoa." 
1Samuel31:3 Ona tayom Sạul upạrte lạṛhại do artetʼ sạrdi idiyena. Dhinkiạko hõ uniko ńamkedea arko hạnkedea. 
1Samuel31:4 Unre Sạul do acʼren khanḍa bhanḍa asenicʼ hoṛe metadea, “Amakʼ tarwaṛe oḍokkate ińakʼ hoṛmo sobokʼ tabme. Ar baṅkhan onko bin khatna hoṛko hecʼkateko bemanotińạ.” Menkhan uniren khanḍa bhanḍa asenicʼ hoṛ do bae rebenlena, ente uni do ạḍitetʼ botor caṛhao akawade tahẽkana. Unre Sạul do acʼakʼ tarwaṛe cetanreye bhindạṛena." 
1Samuel31:5 Uni khanḍa bhanḍa asenicʼ do Sạule gocʼena menteye ńelkede khan acʼ hõ acʼakʼ tarwaṛereye bhindạṛena are gocʼena. 
1Samuel31:6 Nonkate enhilokʼ do Sạul, ar uniren pea hopon, ar uniren khanḍa bhanḍa akʼsenicʼ ar uni sãoten hoṛko mitʼ domteko gocʼena." 
1Samuel31:7 Ar okoe Israelko do buru lodam reakʼ eṭakʼ aṛe secʼreko tahẽkan ar okoe do jordan gaḍa hanasa aṛereko tahẽkan onko do tinreko ńelkeda Israelren lạṛhại phạdko dạṛkeda, ar Sạul ar uniren hoponko gocʼ ocoyena unre onko hõ akoakʼ nagraha bạgikateko dạṛkeda, ar Philisṭiko do hecʼkate onako nagrahako dokholkeda." 
1Samuel31:8 Dosar hilokʼ Philisṭiko do gocʼ hoṛkoakʼ jinisko luṭ idijoṅ lạgitʼko hecʼen khan Gilboa burure Sạul ar uniren pea hoponkoakʼ mạ̃ṛĩ giḍi akanko ńelkeda. 
1Samuel31:9 Onko do Sạulakʼ bohokʼko makʼ kuṭrạketʼte uniyakʼ kicricʼ ar khanḍa bhanḍako hataoketʼtaea. Ar niạ rạskạ sombat do onkoren boṅga oṛakʼkore ar hoṛko ṭhen lại pasnao lạgitʼ Philisṭi disạm reakʼ sanam jaegate sombatko kolkeda. 
1Samuel31:10 Ona tayom Sạulakʼ khanḍa bhanḍa hataokate Astarot reakʼ mundilreko dohokada ar uniyakʼ hoṛmo do Betsan nagraha reakʼ bhitreko akakada. 
1Samuel31:11 Philisṭiko Sạul cetanre okako cekaketʼ ona katha do Jabes Gileadren hoṛko ańjomkeda. 
1Samuel31:12 Unre onḍenko dilgiriạ hoṛ do goṭa ńindạ taṛamate senkate Betsam reakʼ pạcri bhit khon Sạul ar uniren hoponkoakʼ mạ̃ṛĩko pheḍkeda ar Jabeste idikate onḍeko atar giḍikeda. 
1Samuel31:13 Ona tayom onko do onkoakʼ jaṅko hataokate onḍenakʼ mitʼṭecʼ hesel dare buṭạreko topakada ar eae mãhã hạbicʼko upạskeda. 
2Samuel1:1 Sạulakʼ gujukʼ tayom Dạud do Amelekikoe bhagaoketʼkote Siglokteye ruạṛ hecʼena ar onḍe bar dine tahẽyena. 
2Samuel1:2 Ar tesar hilokʼ Sạulren lạṛhại phạdkoakʼ ḍera khon mitʼṭen hoṛ do Dạud ṭhene hecʼena. Uniyakʼ kicricʼ do oṛecʼ oṛecʼ ar bohokʼre do dhuṛi tahẽkantaea. Uni do Dạud ṭhen hecʼkate otre ombakʼkateye ḍobokʼadea. 
2Samuel1:3 Dạud do uniye kulikedea, “Am do oka khonem hecʼakana?” Uni doe menkeda, “Iń do Israelkoakʼ ḍera khoniń ńir paskao hecʼakana.”" 
2Samuel1:4 Dạud do uniye kulikedea, “Cetʼ hoyakana? Ma lạiyạńme.” Uniye menkeda, “Hoṛko do lạṛhại ṭạnḍi khonko dạṛakada. Ar ḍher hoṛgeko gocʼena ar Sạul ar Jonathan tạkin hõkin gocʼ ocoyena.”" 
2Samuel1:5 Okoe koṛa niạ khobore ạguletʼ Dạud do uniye kulikedea, “Cekatem baḍaekeda Sạul ar uniren hopon Jonathan tạkin hõkin gocʼena?”" 
2Samuel1:6 Uni koṛa doe menkeda, “Iń do unre Gilboa reakʼ burureń tahẽkana ar Sạul do acʼakʼ borlomre ṭenḍarkateye teṅgo akan tahẽkana. Ar un jokhecʼ rãt gạḍi ar aswariko doko khudạu tiyokʼ idiyedekan tahẽkana." 
2Samuel1:7 Uni do tayom secʼe ạcuren khan ińe ńel ńamkedeńteye hohowạdińa. Ar iń doń metadea, ‘hẽ minạńgea.’" 
2Samuel1:8 Uni doe kulikedińa, ‘am dom okoe kana?’ Unreń metadea iń do mitʼṭen, ‘Amaleki hoṛ kạnạń.’" 
2Samuel1:9 Uni doe metadińạ, ‘dayakate dela nonḍe hecʼkate, gojeń me, ente ạḍi bạṛicʼ iń sasetokʼ kana ar ńitokʼ hõ jiwetʼge minạńa.’" 
2Samuel1:10 Onate iń do senkate uniń gocʼkedea. Enteń bujhạu daṛeada, uni do bae bańcaokʼa. Iń do uniyakʼ bohokʼ khon mukuṭ ar uniyakʼ ti reakʼ ṭoḍoriń bocʼketʼtaea ar ińren mạlik am ṭheniń ạgu akada.”" 
2Samuel1:11 Niạ katha ańjomkate Dạud ar uni sãoten hoṛko do akoakʼ kicricʼko oṛecʼketʼtakoa. 
2Samuel1:12 Sạul ar uniren hopon Jonathan ar Probhu Isorren lạṛhại phạdkoren okoe Israelko lạṛhạireko gocʼen onko lạgitʼ onko do ạyupʼ hạbicʼko rakʼ homorkeda arko upạskeda. 
2Samuel1:13 Ar okoeṭakʼ koṛa ona khobore ạguletʼ Dạud do uniye kulikedea, “Am do okaren hoṛ kanam?” Uniye roṛ ruạṛkeda, “Niạ disạmre girobasokʼkan mitʼṭen porjạtren hopon, mitʼṭen Amaleki hoṛ kạnạń.”" 
2Samuel1:14 Dạud do uniye metadea, “Probhu Isore ojokʼ bahal akade hoṛ goje lạgitʼ ti tultam do cetʼ thoṛa hõ bam botorlena?”" 
2Samuel1:15 Dạud do acʼren mitʼṭen hoṛ hohoadeteye metadea, “Uni do gocʼ giḍikaeme.” Ar onate uni doe gocʼkedea." 
2Samuel1:16 Dạud do unre uni koṛae metadea, “Amakʼ gujukʼ lạgitʼ dạyi dom amkangea, ente amakʼ moca kathage am upạrte gohae emeda, Probhu Isorren ojokʼ akade hoṛem gocʼ akadea mente.”" 
2Samuel1:17 Sạul ar uniren hopon Jonathan lạgitʼ Dạud do unre niạ homor halaṅ sereńe sereńkeda. 
2Samuel1:18 Uni doe hukumkeda niạ sereń do jemon Jihudạ gusṭirenkoko cetʼ ocokʼ. Niạ sereń do Jasar ńutumanakʼ puthire ol akana. 
2Samuel1:19 “E Israel, Amren ṭhonokan hoṛ do amakʼ ona usul jaegare gocʼgeko giticʼakana. Hae, birbanṭako doko marao utạrena!" 
2Samuel1:20 Gatre niạ khobor do alope lạiya, ar Askelon reakʼ hor horte hõ alope lại sodora; arpe onkae khan Philisṭikoren hoponera doko rạskạ joṅa, onko bin khatna hoṛkoren hoponera doko hulạs joṅa." 
2Samuel1:21 E Gilboa reakʼ buruko, apere sisir ar jạṛi dakʼ do alo baṛe ńurokʼma, ape talare abal ot reakʼ anaj baṛgeko hõ alo baṛe tahenma; ente onḍege birbanṭa hoṛkoakʼ ḍhal do bemanotakʼ hoyakana, Sạulakʼ ḍhalre sunum ojokʼakʼ do ar baṅ hoyokʼa." 
2Samuel1:22 Gocʼ hoṛkoakʼ mãyãm ar birbanṭakoakʼ jel baṅ ńamlen khan Jonathanakʼ sar do baṅ ruạṛ hijukʼkan tahẽkana; ar Sạulakʼ tarwaṛe hõ begor tirpitte baṅ ruạṛ hijukʼkan tahẽkana. 
2Samuel1:23 Jiwetʼ tahenre Sạul ar Jonathan do dulạṛiạ ar bhage hoṛkin tahẽkana; unkin do gujukʼre hõ bạkin begarlena. Unkinakʼ tạpis do pajhaṛ cẽṛẽ khon hõ tạpisge, ar daṛe do dhạcri kul khon hõ bạ̃ṛtige tahẽkana." 
2Samuel1:24 E Israelkoren hoponerako, Sạul lạgitʼ rakʼjoṅpe. Uni do damanakʼ arakʼ kicricʼe horokʼ akawatʼpea, apeakʼ kicricʼkore abhrankoteye sajakatʼtapea." 
2Samuel1:25 Hae, onko birbanṭa do lạṛhại talare cetʼlekako marao cabayena! Ona usul jaegare Jonathan doe gocʼ bhindạṛ akana." 
2Samuel1:26 Hae, Jonathan, ińren boeha! Am lạgitʼ ińakʼ do maraṅ duktiń. Ińren do tinạkʼ dulạṛiạ; iń lạgitʼ amakʼ dulạṛ do kuṛikoakʼ dulạṛ khon hõ ḍherge tahẽkana." 
2Samuel1:27 Hae, birbanṭako do cetʼlekako marao gotʼena, ar onkoakʼ khanḍa bhanḍa hõ nosṭoyentakoa!”" 
2Samuel2:1 Dạud do Probhu Isor ṭhene kuliyana, “Iń do cetʼ Jihudạ ṭoṭha reakʼ jãhãn mitʼṭecʼ nagrahateń calakʼa?” Probhu Isore menkeda, “Hẽ, calakʼme.” Dạude kulikedea, “Iń do okateń calakʼa?” Probhu Isore roṛ ruạṛkeda, “Hebronte rakapʼ calakʼme.”" 
2Samuel2:2 Unre Dạud do acʼren banar bạhu, metakʼme Jisreyelren Ahinoam ar Karmel Nabalren rạnḍiyicʼ Abigaelante Hebronteye rakapʼ calaoena." 
2Samuel2:3 Ar okoeko hoṛ uni são sãoteko tahẽkan onko hõ onkoakʼ gharońj sudhại idiketʼkoa. Onko do Hebron reakʼ atokore girobasokʼko ehopʼena. 
2Samuel2:4 Unre Jihudạren hoṛko do Hebronteko hecʼena ar Dạud do Jihudạ gusṭiren raj menteko ojokʼ bahalkedea. Hoṛko do Dạud niạ sombatko lạiyadea, Jabes-Gileadren hoṛge Sạul doko topa akadea." 
2Samuel2:5 Unre uni do hoṛ kolkate Jabes-Gileadren hoṛko niạ kathae metatʼkoa, “Aleren mạlik Sạulpe topakede iạte unire okaṭakʼ pạtiạrpe udukʼ akatʼ onate Probhu Isore bhorape ma." 
2Samuel2:6 Uni do ńitokʼ acʼakʼ dulạṛ ar pạtiạrtetʼ apeye udukʼape ma, ar apeakʼ ona kạmi iạte ińhõ ape tulucʼ mońjiń beohara." 
2Samuel2:7 Onate ape do keṭejokʼpe ar dilanko hoyokʼpe. Aperen mạlik Sạul doe gocʼena ar Jihudạ gusṭiren hoṛko do raj lekate ińko ojokʼ bahal akadińạ.” 
2Samuel2:8 Onako dinre Sạulakʼ lạṛhại phạdren senaputi Ner hopon Abner do Sạulren hopon Isaboth jordan gaḍa hanasa Mahaniạmteye idiakade tahẽkana. 
2Samuel2:9 Ar Isbot do Gilead, Asuri, Jisreyel, Ephrayim, Benjamin, metakʼme sanam Israel disạm cetanreye raj akade tahẽkana." 
2Samuel2:10 Sạulren hopon Isaboth do pongel bochor umerre Israel disạmren raje hoylena ar bar bochor raje calaoleda. Menkhan Jihudạ gusṭiren hoṛko do Dạud tabereko tahẽkana. 
2Samuel2:11 Dạud do Hebron khon Jihudạ gusṭiko cetanre eae bochor hạbicʼ raje calaokeda. 
2Samuel2:12 Mitʼdin Nerren hopon Abner do Sạulren hopon Isbotren hoṛkoante Mahaniạm khon Gibeonteye senena. 
2Samuel2:13 Unre Serua hopon Joab ar Dạudren hoṛko oḍok hecʼena. Ar Gibeon reakʼ pukhri ṭhenko samna sạmniyena. Mitʼ dol do pukhri niạsa aṛere ar eṭakʼ dol do pukhri hanasa aṛereko duṛupʼena. 
2Samuel2:14 Unre Abner do Joabe metadea, “Banar dolren thoṛa juạnko rakapʼ hecʼkate iń samaṅreko lạṛhạima.” Joabe menkeda, “Bhagege, onkage hoyokʼma.”" 
2Samuel2:15 Unre Benjamin-gusṭi ar Sạulren hopon Isaboth secʼ khon gelbar hoṛ ar Dạud secʼ khon gelbar hoṛ do lạṛhại lạgitʼko bachao ocoyena. 
2Samuel2:16 Ar banar dolren hoṛge mitʼ hoṛ armitʼ hoṛakʼ bohokʼ jhuṭiạukate tarwaṛete kokhareko sobokʼ bitʼena ar mitʼ dhaote otre bhindạṛenteko gocʼena. Ona iạte Gibeon reakʼ ona jaega do Hilkath Hasurimko dohokeda (metakʼme, “Tarwaṛe ṭạnḍi”)." 
2Samuel2:17 Enhilokʼ do ạḍitetʼ lạṛhại hoyena ar onate Abner ar Israelren hoṛko do Dạudren hoṛ ṭhenko bhagao ocoyena. 
2Samuel2:18 Joab, Abisae ar Asahel ńutuman Seruaren pea hopon onḍeko tahẽkana. Asahel do birren jel leka murukteye dạṛ daṛeakʼkan tahẽkana." 
2Samuel2:19 Uni do Abnere khudạu idikedea ar etom końe sen baṅkate uni tayom tegeye ńir calaoena. 
2Samuel2:20 Unre Abner do tayom secʼ ạcurkateye kulikedea, “Am dom Asahel kana?” Asahele menkeda, “Hẽ, ṭhikgem menakada.”" 
2Samuel2:21 Unre Abner do uniye metadea, “Am do etom ar baṅkhan końe secʼ ạcurokʼte jãhãege bhagaokate uniyakʼ lạṛhại reakʼ khanḍa bhanḍa hataome.” Menkhan Asahel do uniye khudạu idikedea." 
2Samuel2:22 Abner do Asahel arhõe metadea, “Teṅgokʼme, ar alom khudạuińạ. Am gocʼme do bạń menjoṅ kana. Ariń onkae khan cekate amren boeha Joab ṭhen doń ńel ocokʼa?”" 
2Samuel2:23 Asahel do enhõ ruạṛokʼ bae rạjilena. Unre Abner do acʼakʼ borlomte Asahelakʼ lacʼe sobokʼketʼtaea, ar borlom do uniyakʼ dea secʼte oḍok hecʼena. Ar Asahel do onḍege bhindạṛenteye gocʼena. Asahel oka jaegare bhindạṛenteye gocʼen onḍe tinạkʼ hoṛko hecʼen onko do sanamge onḍeko teṅgo tahẽyena," 
2Samuel2:24 menkhan Joab ar Abisae do Abnerkin khudạu idikedea. Nonkate unkin do Gibeon reakʼ hahaṅkar talate calakʼ hor reakʼ Giah samaṅre Amah buru ṭhenkin seṭerena. Unre siń cando doe hạsurokʼ kan tahẽkana. 
2Samuel2:25 Ar unre Abner tayomre do Benjạmin-gusṭiren hoṛko jarwa akan tahẽkana. Arko mitʼ dolente mitʼṭecʼ buru cetanre rakapʼkateko teṅgoyena. 
2Samuel2:26 Unre Abner do Joab hohoadeteye metadea, “Tarwaṛe do cetʼ jaejug hạbicʼ jojomtegeye tahena? Bam bujhạueda mucạtʼtetʼ do haṛhatʼgea mente? Amren hoṛko onkoren boeha khudạuko khon do tinrem manakoa?”" 
2Samuel2:27 Joabe roṛ ruạṛkeda, “Jiwetʼ Isorre kiriạkateń meneda, am bam roṛlere hõ setakʼrege hoṛko do amren boeha khudạuko thirkokʼa.”" 
2Samuel2:28 Ar noa menkate uni do sakwae oroṅkeda. Unre sanam hoṛko thir hapeyena. Onko do ar Israelko bako khudạuletʼkoa ar lạṛhại hõ bako lạṛhạilena. 
2Samuel2:29 Abner ar uniren hoṛko do goṭa ńindạ Araba otet talate taṛam idikate jordan gaḍako paromena. Ona tayom Bithron talate taṛam idikate onko do Mahanayimteko seṭerena. 
2Samuel2:30 Joab do Abner ar bae khudạuledea uni doe ruạṛ hecʼena. Ar acʼren hoṛkoe jarwa mitʼketʼko khan Asahel ar Dạudren gelare hoṛ do onḍe bạnukʼkoa mente ńelena. 
2Samuel2:31 Menkhan Benjạminren okoeko do Abner sãoteko tahẽkan Dạudren hoṛko do onkoren pesae turuigel hoṛko gocʼketʼkoa. 
2Samuel2:32 Onko do Asahelko kuṭuṅ idikedete Bethlehemteko senena ar uniren apatakʼ topareko topakedea. Ona tayom Joab ar uniren hoṛko do goṭa ńindạko taṛam idiketʼte setakʼ jokhecʼ Hebronteko seṭerena. 
2Samuel3:1 Sạul ar Dạudren lạṛhại phạdko talare ḍher din hạbicʼ lạṛhại calaoena. Dạud doe daṛe idiyena ar Sạulren lạṛhại phạdko doko nijor idiyena. 
2Samuel3:2 Hebronre tahen jokhecʼ Dạudren do arhõ hoponko janamena. Uniren maraṅicʼ hoponakʼ ńutum do Amon; uni do Jisreyel Ahinoamren hopone tahẽkana. 
2Samuel3:3 Uniren dosaricʼ hoponakʼ ńutum do Kileab; uni doe tahẽkana Karmel Nabalren rạnḍi maejiu Abigaelren hopon. Tesaricʼ hoponakʼ ńutum do Absalom; uni do Gesur raj Talmaeren hoponera Makherren hopone tahẽkana. 
2Samuel3:4 Ponicʼ hoponakʼ ńutum do Adoniạ; uni do Hogetren hopone tahẽkana. Mõṛẽyicʼ hoponakʼ ńutum do Sephaṭia; uni do Abitalren hopone tahẽkana. 
2Samuel3:5 Turuyicʼ hoponakʼ ńutum do Ithream; uni do Dạudren bạhuttetʼ Eglaren hopone tahẽkana. Dạudren nokoko hopon do Hebronreko janamlena. 
2Samuel3:6 Sạul ar Dạudren lạṛhại phạdko talare tinre lạṛhại calakʼkan tahẽkana unre Sạulren hoṛko modre Abner do acʼte daṛeanicʼe hoylena. 
2Samuel3:7 Ar Rispa ńutuman Sạulren mitʼṭen miluạ erae tahẽkantaea. Uni do Ayaren hoponerae tahẽkana. Mitʼdin Isboset do Abnere metadea, “Iń ạpuńren miluạ era tulucʼ do cedakʼem giticʼmitʼena?”" 
2Samuel3:8 Isabosetakʼ katha ańjomkate Abner do ạḍi raṅgaoenteye menkeda, “Iń do cetʼ Jihudạ secʼren seta kạnạń? Teheń hạbicʼ amren ạpum Sạulakʼ gharońjre ar uniren peṛa pạrbhạko ar gateko talare pạtiạrạnicʼ hoṛ kạnạń. Iń do Dạudakʼ tire bạń jimạ akatʼmea. Ar am do uni maejiu sãoteyem dusiyedeń kana!" 
2Samuel3:9 Probhu Isor do Dạud ṭhen kiriạkate okaṭakʼe gokʼletʼ onka iń bạń kạmi, metatʼme Sạulakʼ bõs khon rajosṭi hataokate Dan khon Berseba hạbicʼ Israel ar Jihudạ cetanre Dạudakʼ siṅghạson bạń teṅgoe enḍekhan Isor do Abner sạjạiye emaema ar ona do ạḍi bạṛicʼ sạjạige.”" 
2Samuel3:10  
2Samuel3:11 Isboset do ar mitʼṭecʼ katha hõ Abner ṭhen roroṛ bae dilleda, ente uni doe botoradea." 
2Samuel3:12 Inạ tayom Abner do Dạud ṭhen hoṛ kolkate noa kathae menkeda, “Niạ disạm do okoeyakʼ kana? Am do iń tulucʼ mitʼṭecʼ bondobos bandhaome baṛe. Iń do sanam Israelko am secʼ ạguko reakʼ iń goṛowama.”" 
2Samuel3:13 Dạude menkeda, “Bhagegea, am tulucʼ mitʼṭecʼ bondobosiń bandhaoa, menkhan am ṭhen mitʼṭecʼ mementeakʼ menakʼtińạ. Am do tinre arhõ iń ṭhenem hijukʼa unre Sạulren hoponera Mikal begor iń samaṅre alom hijukʼa.”" 
2Samuel3:14 Ona tayom Dạud do Sạulren hopon Isboset ṭhen hoṛkolkate noae baḍae ocokedea, “Ińren bạhu Mikạl imạńme. Iń do Philisṭikoakʼ mitʼsae khatnakʼakʼkote uniń baplaledea.”" 
2Samuel3:15 Unre Isbosetakʼ hukumte Mikalren jãwãetetʼ Layisren hopon Polṭiyel ṭhen khon Mikal doe ạgu ocoyena. 
2Samuel3:16 Uniren jãwãe Polṭiyel do goṭa hor rakʼ rakʼte Bahurim hạbicʼe pańja ạgukedea. Unre Abner do uniye metadea, “Am do oṛakʼte ruạṛ calakʼme.” Ar unre uni do oṛakʼteye ruạṛ senena." 
2Samuel3:17 Inạ lahare Abner do Israelren murubbiko ṭhene menletʼ tahẽkana, “Ape do Dạud raje lạgitʼpe menletʼ tahẽkana." 
2Samuel3:18 Ńitokʼ do ma onage onkaepe. Probhu Isor do Dạud reaṅe kiriạ akana, uni do acʼren guti Dạud hotete Philisṭikoakʼ tite khon ar onkoren eṭakʼ sanam bạiriko khon uniren hoṛ Israelkoe bańcaokoa.”" 
2Samuel3:19 Abner do Benjạminreko sãote hõ kathae roṛkeda. Ona chaḍa Israelko ar Benjạmin gusṭiren hoṛko okaṭakʼ cekae lạgidokʼko menetʼkan ona sanamakʼ Dạud baḍae ocoye lạgitʼ uni do Hebronteye senena. 
2Samuel3:20 Abner do acʼ sãote bargel hoṛ soṅgekate tinre Hebronte Dạud ṭhene seṭerena unre Dạud do uni ar uniren hoṛko lạgitʼ mitʼṭecʼe bhojkeda. 
2Samuel3:21 Ar Abner do Dạude metadea, “Israelren sanamko jemon am tulucʼ mitʼṭecʼ bandhaoakʼreko hijukʼ ar amakʼ kusileka onko cetanrem raj daṛeakʼ onate ińren mạlik maharaj ṭhen onko jarwako lạgitʼ ńitge iń do calakʼ hoyokʼtińạ.” Niạ katha ańjomkate Dạud do Abnere sen ocoadea ar uni do sulukteye ruạṛena." 
2Samuel3:22 Unre Dạudren hoṛko ar Joab do bạirikoko bhagaoketʼkote aema luluṭakʼ jinisanteko ruạṛ hecʼena. Unre Abner do Hebronre Dạud ṭhen bae tahẽkana, ente Dạud do uniye bidạ akade tahẽkana ar uni do sulukteye sen akan tahẽkana." 
2Samuel3:23 Joab ar uniren lạṛhại phạdkoko ruạṛ hecʼen khan hoṛko do Joabko metadea, Nerren hopon Abner do raj ṭhene hecʼlena ar raj do uniye bidạ akadea ar uni do sulukteye ruạṛ senena." 
2Samuel3:24 Unre Joab do raj ṭhen senkateye menkeda, “Am do cetʼem cekakeda? Abner do am ṭhene hecʼlenre cedakʼem sen ruạṛ ocokedea? Ńitokʼ uni doe ruạṛ calao akana." 
2Samuel3:25 Am do Nerren hopon Abnerem baḍae akadegea; uni do am sãote cholkate amakʼ khoj khobor hatao ar cetʼkom ceka kana ona baḍae joṅ lạgitʼe hecʼlena. 
2Samuel3:26 Niạ menkate Joab do Dạud ṭhen khone oḍok senente Abner sendraye lạgitʼ hoṛkoe kolketʼkoa. Onko do Sirạ ńutumanakʼ mitʼṭecʼ kuń ṭhen khon uniko ruạṛ ạgukedea. Menkhan Dạud do ona reakʼ bae baḍaeleda. 
2Samuel3:27 Abner do Hebronteye ruạṛ hecʼena khan Joab do uni sãote oko okote galmaraoae reaṅ cholte nagraha reakʼ phaṭok talareye idikedea. Ar ona tayom do lacʼre sobokʼ kedeteye gocʼkedea. Nonkate uni do acʼren boeha Asahelakʼ mãyãm reakʼe halakeda. 
2Samuel3:28 Joab ar uniren boeha Abisae do Abnerkin gocʼkedea, ente uni do unkinren boeha Asahel Gibiạn reakʼ lạṛhạireye gocʼledea. Tayomte Dạud do ona khobor ńamkateye menkeda, “Nerren hopon Abnerakʼ mãyãm reakʼ babotre iń ar ińakʼ rajosṭi do Probhu Isor samaṅre jaejug lạgitʼ bindusạngea. Joab ar uniren apatakʼ bõsren sanamkoge jemon ona mãyãm reakʼ dạyiko hoyokʼ. Joabakʼ bõsrenko sanam ghạṛicʼ jemon jãhãe baṅ jãhãe hereltetʼ khon boḍedakʼ oḍokokʼtako se murhucʼjom rog ńamko, jãhãege ṭheṅgate tiyokʼkateko taṛamma, arko khũn ocokʼma ar jomakʼ okulạnreko paṛaokʼma.”" 
2Samuel3:29  
2Samuel3:30  
2Samuel3:31 Inạ tayom Dạud do Joab ar uni soṅgeten sanam hoṛkoe metatʼkoa, “Ape do apan ạpin kicricʼ oṛecʼkate coṭ horogpe ar homor halaṅate Abnerakʼ mạ̃ṛĩ laha lahate calakʼpe.” Ar Dạud hõ mạ̃ṛĩ gokʼ idikoe pańja idiketʼkoa." 
2Samuel3:32 Ar abner do Hebronreye topa ocoyena. Ar raj do Abnerakʼ topa ṭhen ãṭ aṛaṅte rarakʼe ehopʼena, ar sanam hoṛko rakʼkeda." 
2Samuel3:33 Unre raj do Abner reaṅ nonkae homorkeda; “Abner do bebuj hoṛko lekae gocʼena! 
2Samuel3:34 Amakʼ ti do tol baṅ tahẽkantama, ar jaṅgare hõ sikṛi do baṅ tahẽkana. Kharap hoṛkoakʼ tire cetʼleka hoṛko gujukʼ, onkage am hõm gocʼ ocoyena!” Niạ katha ańjomkate hoṛko do arhõ Abner lạgitʼ rarakʼko ehopʼena." 
2Samuel3:35 Bela tahenrege jemon Dạud jãhãnakʼe jom ona lạgitʼ hoṛko do uniko jormoṭkedea; menkhan Dạud do kiriạkateye menkeda, “Siń candoe hạsurokʼ lahare piṭhạ se eṭakʼ jãhãnakʼ iń jom enḍekhan Isor do sạjạiye imạńma ar ona do bạṛicʼ sạjạige.”" 
2Samuel3:36 Sanam hoṛko do noako ańjomketʼ khan ạḍiko kusiyena. Sạrige, raj okakoe kạmiketʼ onate onko do ạḍiko kusiyena." 
2Samuel3:37 Enhilokʼ Dạudren hoṛko ar Israelren sanamkoko baḍaekeda, Nerren hopon Abner goje reaṅ do rajakʼ jãhãn hat baṅ tahẽkana." 
2Samuel3:38 Raj do acʼren hoṛkoe metatʼkoa, “Ape do cetʼ bape baḍaea, teheń Israel disạmren mitʼṭecʼ maraṅ mukhiyại gocʼena mente?" 
2Samuel3:39 Raj lekate ińiń ojokʼ bahal oco akanrehõ teheń iń doń nijorena ar Seruyaren hoponko bạń dormoj daṛeako kana. Probhu Isorge behoketʼkoakʼ kuṛại doe emakoma.” 
2Samuel4:1 Abner do Hebronreye gocʼena menteye ańjomketʼ khan Sạulren hopon Isboset do dile atʼketʼtaea ar Israelko hõ botor caṛhaoatʼkoa. 
2Samuel4:2 Sạulren hopontetʼ secʼren luluṭkoren barea sordarkin tahẽkana. Unkin mitʼ hoṛakʼ ńutum do Bana ar eṭakʼicʼakʼ ńutum do Rekab tahẽkana. Unkin bana hoṛgekin tahẽkana Benjạmin gusṭiren Berot Rimon hoṛren hopon. Ar Berot do Benjạmin ṭoṭha reakʼ mitʼṭecʼ hĩsgeko sapʼetʼ tahẽkana," 
2Samuel4:3 ente Berotren hoṛko do Gitayimte ńir paskaokate teheń hạbicʼhõ onḍe upriạ lekako girobasokʼ kana. 
2Samuel4:4 Sạulren hopon Jonathanren do mitʼṭen hopone tahẽkana. Uni do leḍhageye tahẽkana. Jisreyel khon tinre Sạul ar Jonathanakʼ gujukʼ khobor hecʼena unre uniyakʼ umer do mõṛẽ bochor tahẽkana. Ona khobor ańjomkate gidrạren dhại buḍhi do uni hoborkate usạrateye dạṛetʼkan tahẽkan jokhecʼ gidrại giḍiledete uniyakʼ jaṅga do leḍhayentaea. Ar uni gidrạwakʼ ńutum do Mephiboset tahẽkana. 
2Samuel4:5 Berotren Rimon hoṛren hopon Rekab ar Bana do mitʼdin tikin okte Isbosete jirạu akan tahẽkanre uniyakʼ oṛakʼtekin boloyena. 
2Samuel4:6 Unkin do guhum hatao bhankate oṛakʼ bhitritekin boloyena. Unre Isboset do acʼakʼ giticʼ oṛakʼ reakʼ khaṭ cetanreye giticʼ jirạu joṅkan tahẽkana. Rekab ar Bana do uniyakʼ oṛakʼre bolokate lacʼkin bhoskaoketʼtaea arkin gocʼkedea, ar ona tayom do uniyakʼ bohokʼkin kuṭrạketʼte onḍe khonkin dạṛkeda. Unkin do goṭa ńindạ Araba reakʼ horte taṛamate Hebronte Dạud ṭhenkin idikeda. Arkin metadea, “Amren bạiri Sạul, okoe do amakʼ jiwi hatao reakʼe kurumuṭiyetʼ tahẽkan, uniren hopon Isbosetakʼ bohokʼ do nõkʼõe liń ạguakada. Teheń Probhu Isor do aboren mạlik maharaj secʼte Sạul ar uniren hopon cetanreye halakeda.”" 
2Samuel4:7  
2Samuel4:8  
2Samuel4:9 Dạud do Berotren Rimon hoṛren hopon Rekab ar uniren boeha Bana tạkine metatʼkinạ, “Okoe do sanam lekan muhin khone rukhiyạ akadiń uni jiwetʼ Probhu Isorre kiriạkateń meneda," 
2Samuel4:10 okoe hoṛ do bhage sombate ạguakada mente Sạulakʼ gujukʼ khobore emadiń tahẽkan uni do sapʼkate Siklogreń gocʼocoledea. Ente uni lạgitʼ do ona siropage emae reakʼ tahẽkantińạ. 
2Samuel4:11 Enḍekhan mitʼṭen bindusạn hoṛ okoe do uniyakʼ oṛakʼre bolokate aṭetʼreye khũn akade, uni bạṛicʼ hoṛ cetʼ artetʼge bạń sạjạiyea. Ona iạte iń do apeakʼ ti khon uniyakʼ mãyãm reakʼ iń hala hạliya ar dhạrti khon apeń meṭao cabapea.”" 
2Samuel4:12 Niạ menkate Dạud do acʼren hoṛkoe hukumatʼkoa ar onko do unkinko gocʼketʼkinạ. Onko do unkinakʼ ti-jaṅgako getʼ begarketʼ tạkina ar hoṛmo do Hebron reakʼ pukhri aṛereko akakada. Menkhan onko do Isbosetakʼ bohokʼ hataokate Hebronre Abnerakʼ topareko baekada. 
2Samuel5:1 Israelren sanam gusṭikorenko do Hebronre Dạud ṭhen hecʼkateko menkeda, “Am ar alekoakʼ hoṛmore do inạ mitʼ mãyãmge ạtukʼkana." 
2Samuel5:2 Sạul do aleren raje tahẽkanre Israelkoren lạṛhại phạdko do amgem ạyuretʼko tahẽkana; ar Probhu Isor do amgeye metatʼme tahẽkana acʼren hoṛko, metatʼme Israelko ńel todarotkom ar onkoren mukhiyạ hoyokʼme.”" 
2Samuel5:3 Israel disạmren sanam murubbiko do Hebronren raj Dạud ṭhenko jarwayena. Unre raj do Probhu Isorge gohayicʼe dohokedete onko sãote mitʼṭecʼ bondobose bandhaokeda. Ar onko do Israel cetanre Dạudko rajkedea. 
2Samuel5:4 Dạud do tinre raje hoyena unre uniyakʼ umer do pegel bochor tahẽkantaea; ar pongel bochor hạbicʼ raje calaokeda. 
2Samuel5:5 Uni do Hebron khon Jihudạ disạm cetanre eae bochor tala ar Jerusalem khon goṭa Israel ar Jihudạ cetanre pegel bochore rajlena. 
2Samuel5:6 Raj ar uniren lạṛhại phạdko do Jebusiạko akromonko lạgitʼ Jerusalem secʼko laha idiyena. Unre Jebusiạko do Jerusalemreko girobasokʼkan tahẽkana. Onko do Dạudko metadea, “Nonḍe do bam bolo daṛeakʼa; kãṛã ar leḍhakoge amko laga ńirmea.” Onko doko hudisetʼ tahẽkana Dạud do onḍe bae bolo daṛeakʼa." 
2Samuel5:7 Menkhan Dạud do Sion reakʼ gaṛe hatkeda; onate ona do Dạud nagrahako ńutumkeda. 
2Samuel5:8 Enhilokʼ Dạude menletʼ tahẽkana, “Jãhãege, Jebusiạko, metatʼme onko kãṛãko ar leḍhako hạnkoe menetʼ khan uni do dakʼ nalako secʼte calakʼ hoyokʼtaea. Iń do onkoń hirkhạwako kana.” Ona iạte hoṛkoko mena, “Kãṛã ar leḍhako do Probhu Isorakʼ oṛakʼte bako bolo daṛeakʼa.”" 
2Samuel5:9 Inạ tayom Dạud do ona gaṛre girobasokʼe ehopʼena ar ona reakʼ ńutum do Dạud nagrahae dohokeda. Millo khon ehopʼkate ona gaṛ reakʼ beṛhaete uni do nagrahae benaokeda. 
2Samuel5:10 Uni do dinke dine daṛe idiyena, ente sanam daṛean Probhu Isor do uni sãoteye tahẽkana." 
2Samuel5:11 Turren raj Hiram do Dạud ṭhen adom hoṛe kolketʼkoa ar onko sãote debdạru kaṭko, chutạr mistriko ar raj mistriko hõe kolketʼkoa. Onko do Dạud lạgitʼ mitʼṭen raj oṛakʼko benaokeda." 
2Samuel5:12 Dạud do unreye bujhạukeda, Probhu Isor do Israelko cetanre acʼakʼ raj hudại ṭarhaoketʼa ar acʼren hoṛko, metatʼme Israelko lạgitʼ acʼakʼ rajosṭiye maraṅketʼtaea." 
2Samuel5:13 Dạud do Hebron bạgikate Jerusalemte senkate arhõ chuṭki erakoe dohoana ar aema gidrạko janamena. 
2Samuel5:14 Jerusalemre uniren okoeko gidrạko janamlen onkoakʼ ńutum do hoyokʼ kana Simiyi, Sobab, Nathon ar Solomon." 
2Samuel5:15 Ibhar, Elisua, Nepheg, Japhia," 
2Samuel5:16 Elisama, Eliayada ar Eliphelot." 
2Samuel5:17 Philisṭiko do tinreko ańjomkeda, Dạud do Israelko cetanre raj hudạreye ojokʼ bahal akana unre onko do sanam lạṛhại phạdkoante uni hạne lạgitʼ sendra baṛayeko ehopʼena. Ar Dạud do ona kathae ańjomketʼ khan gaṛ ńutumanakʼ buruteye rakapʼ calaoena." 
2Samuel5:18 Ar Philisṭiko do hecʼkate Rephayim reakʼ buru otetekoreko pasnao idiyena. 
2Samuel5:19 Unre Dạud do Probhu Isor ṭhene kuliyana, “Iń do cetʼ Philisṭikoń ńẽtʼkoa? Am do cetʼ ińakʼ tire onkom jimạkoa?” Probhu Isore roṛ ruạṛkeda, “Hẽ, Do calakʼme. Iń do khạṭige amakʼ tire Philisṭikoń soprotkoa.”" 
2Samuel5:20 Unre Dạud do Bakʼal Perasimteye senena ar onḍe Philisṭikoe bhagaoketʼkoa. Uniye menkeda, “Probhu Isor do ińren bạiriko iń samaṅ khone phoṛ idiketʼkoa ḍubạ dakʼ phoṛokʼ lekage.” Ona iạte ona jaega reakʼ ńutum do Bakʼal Perasimko dohokeda." 
2Samuel5:21 Ar Philisṭiko do akoren murhutʼko onḍeko giḍi oṭokatʼko khan Dạud ar uniren hoṛko do onkoko idiketʼkoa. 
2Samuel5:22 Tayomte Philisṭiko do arhõ hecʼkate Rophayim otetreko pasnaoena. 
2Samuel5:23 Unre Dạud do Probhu Isore kulikede khan uni doe metadea, “Mitʼ mohnḍa onko secʼ do alom calakʼa; menkhan onko tayom secʼ reakʼ konḍea dareko samaṅ secʼte onkom ńẽtʼkoa." 
2Samuel5:24 Ar konḍea darekore tinre lạṛhại phạdkoakʼ saḍem ańjoma unre am dom oḍok hijukʼa. Ona reakʼ mane do hoyokʼ kana, Philisṭikoren lạṛhại phạdko ńẽtʼko lạgitʼ Probhu Isor do am laha lahateye calao akana.”" 
2Samuel5:25 Dạud do Probhu Isorakʼ hukum lekageye kạmikeda. Uni do Geba khon Gesor hạbicʼ goṭa hor Philisṭikoe gocʼ idiketʼkoa. 
2Samuel6:1 Dạud do arhõ Israelko mod khon pegel hajar bachao akan hoṛko mitʼ ṭhene jarwaketʼkoa. 
2Samuel6:2 Dạud ar uniren sanam hoṛko Isorakʼ Sinduk do Bakʼale Jihudạ khon Jerusalemte idi lạgitʼ Bakʼal Jihudạ khonko mohnḍayena. Niạ sinduk do sanam daṛeanicʼ Probhu Isor ńutumte oprom tahẽkana, ente Probhu Isor do sindukren Kerub kin talareye tahẽnkana." 
2Samuel6:3 Isorakʼ ona sinduk onko do buru cetan reakʼ Abinadabakʼ oṛakʼ khonko oḍok ạguketʼte mitʼṭecʼ nãwã sagaṛreko dohokeda. Us ar Ahio ńutuman Abinadabren hoponkin do taṛam taṛamte ona nãwã sagaṛkin laga idiyetʼ tahẽkana. 
2Samuel6:4 Ar Isorakʼ ona sinduk do sagaṛ cetanre tahẽkana ar Ahio do ona laha lahateye calakʼkan tahẽkana. 
2Samuel6:5 Dạud ar Israel jạtren sanam hoṛ Probhu Isor samaṅre debdạru kaṭte benaoakʼ sanam lekan bajnako ar binạ banam, peṛesaṅ, tabla, kortal ar ghạnṭikoante sereń sereńteko calakʼkan tahẽkana." 
2Samuel6:6 Ado Nakhonakʼ khạrại ṭhenko seṭeren khan ḍaṅgra dokin tohotʼena; ar Us do tiye lahaketʼte Isorakʼ sinduke sapʼkeda. 
2Samuel6:7 Usakʼ niạ bebhukti kạmi ńelte Probhu Isorakʼ edre do uni cetanre paṛaoena. Ona iạte Probhu Isor do uniye ńẽtʼkedea, ar onate uni do Probhu Isorakʼ sinduk pheḍreye gocʼena." 
2Samuel6:8 Us cetanre Probhu Isorakʼ noa edre ńelte Dạud do bae kusilena. Ar teheń hạbicʼ hõ ona jaega reakʼ ńutum do Peres Usko metakʼkana. 
2Samuel6:9 Enhilokʼ Dạud do Probhu Isor ạḍiye botoradea. Uniye menkeda, “Probhu Isorakʼ sinduk do enḍekhan cekate iń ṭhen ạgukʼa?”" 
2Samuel6:10 Unre Dạud do Probhu Isorakʼ sinduk acʼakʼ nagrahate ạgu bae rebenlena. Uni do ona Gatren Obed-Idomakʼ oṛakʼreye doho oṭokada. 
2Samuel6:11 Gatren Obed-Idomakʼ oṛakʼre Probhu Isorakʼ sinduk do pe cando tahẽyena. Onate Probhu Isor do uni ar uniyakʼ gharońjren sanamkoe bhoratʼkoa. 
2Samuel6:12 Dạud raj doe ańjom ńamkeda je Isorakʼ sinduk Obed-Idomakʼ oṛakʼre tahẽkan iạte Probhu do uniyakʼ oṛakʼren sanamko ar uniyakʼ sanamakʼkoe bhorada. 
2Samuel6:13 Ar okoe do Probhu Isorakʼ sindukko ạguyetʼ tahẽkan onko do turui taṛamko taṛamketʼ tahẽkanre Dạud do mitʼṭen ḍaṅgra ar mitʼṭen phẽṭãṛe samaṅede tahẽkana. 
2Samuel6:14 Dạud do Musnạ reakʼ ephod horokʼkate Probhu Isor samaṅre uniyakʼ sanam daṛete enejokʼe ehopʼena. 
2Samuel6:15 Unre Dạud ar Israelren sanamko rạskạte hoho hohowate ar sakwa oroṅ oroṅte Probhu Isorakʼ sindukko ạgukeda. 
2Samuel6:16 Probhu Isorakʼ sinduk do Dạudakʼ nagrahate seṭerena khan Sạulren hoponera Mikal do jalna khon oyoṅkate onakoe ńelkeda. Ar Probhu Isor samaṅre Dạud do donate enecʼkane ńelkedete uniye nihạ̃tkedea. 
2Samuel6:17 Probhu Isorakʼ sinduk ạgukate onko do Dạude beretʼakatʼ tạmbureko dohokeda. Ar Dạud do unre Probhu Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar sulukren samaṅokʼakʼe samaṅkeda. 
2Samuel6:18 Jeredokʼ ar sulukren samaṅokʼakʼe samaṅketʼ khan Dạud do sanam daṛeanicʼ Probhu Isor ńutumte hoṛkoe bhoratʼkoa. 
2Samuel6:19 Ona tayom uni do sanam hoṛko, metatʼme jarwa akan Israelren sanam herelhoṛ ar maejiuko mimitʼ goṭecʼ piṭhạ, ar mimitʼ dholma jel ar mimitʼ goṭecʼ kismis piṭhại ematʼkoa. Ar ona tayom onko do apan ạpin oṛakʼteko ruạṛ calaoena." 
2Samuel6:20 Inạ tayom Dạud do acʼakʼ gharońjren hoṛko ạsirbad ako lạgitʼ tinreye ruạṛ hecʼena unre Sạulren hoponera Mikal do uni daram ạguye lạgitʼe oḍok hecʼena are menkeda, “Israelkoren raj teheń do cetʼlekae manotena! Uni do kharap hoṛko leka acʼren kạ̃ṛmĩko samaṅre hoṛmo reakʼ kicricʼkoe totʼ giḍiketʼtaea.”" 
2Samuel6:21 Dạud do Mikale metadea, “Iń do Probhu Isor samaṅrege onań onka akada. Uni do acʼren hoṛko samaṅre, metatʼme Israelko cetanre cakʼlaoicʼ menteye ojokʼ bahalko lạgitʼ amren ạpum se uniyakʼ gharońjren okoege bae bachaoletʼkoa menkhan ińgeye bachao akadińạ. Ona iạte iń do Probhu Isor samaṅreń rạskạkʼ kana." 
2Samuel6:22 Iń do noa khon arhoń copodokʼa ar iń ṭhen arhoń huḍińokʼa. Menkhan am okoe kạ̃ṛmĩkoakʼ katham roṛetʼkan onko do ińko manotińạ.” 
2Samuel6:23 Ar Sạulren hoponera Mikal do ạuriye gujukʼ hạbicʼ bạńjhigeye tahẽyena. 
2Samuel7:1 Ona tayom raj do raj oṛakʼre tahene ehopʼena ar Probhu Isor do uni beṛhaeten bạirikoakʼ ti khone rukhiyạkedea. 
2Samuel7:2 Mitʼ do raj do Nathan nạbiye metadea, “Ńelme, iń do debdạru kaṭ reakʼ oṛakʼreń girobasokʼ kana menkhan Isorakʼ sinduk do tạmbure menakʼa.”" 
2Samuel7:3 Nathan do raje roṛ ruạṛadea, “Amakʼ monre oka cekae reakʼ menakʼ onage onkaeme. Probhu Isor do am soṅgere menaea.”" 
2Samuel7:4 Menkhan enhilokʼ ńindạge Probhu Isorakʼ katha do Nathan ṭhen seṭerena; Uniye menkeda," 
2Samuel7:5 “Am do senkate ińren guti Dạudem metaea, Probhu Isore meneda, ‘ińakʼ tahen lạgitʼ am do cetʼ mitʼṭecʼ oṛakʼem benaoa?" 
2Samuel7:6 Misor disạm khon Israelkoń oḍok ạguko hilokʼ khon teheń hạbicʼ jãhã oṛakʼre hõ bạń tahẽkana. Iń do tạmburege tahẽkate mitʼ tahen jaega khon eṭakʼ tahen jaegateń senlena. 
2Samuel7:7 Okoe nạbiko cetanre ińren hoṛko jotonko lạgitʼ bhariń ematʼko tahẽkan, ar Israelko sãote judạ judạ jaegare ạcur baṛaekan tahẽkan jokhecʼ okoe mukhiyạ hõ bạń metatʼko tahẽkana, cedakʼ debdạru reakʼ kaṭte iń lạgitʼ oṛakʼ bape benaoeda.’" 
2Samuel7:8 “Ńitokʼ ińren guti Dạud metaeme, sanam daṛeanicʼ Probhu Isor do niạ kathae meneda, ‘ińren hoṛ do Israelkoren cakʼlaoyicʼ hoyokʼ lạgitʼ ińge gupi ṭạnḍi khon, bhiḍi palrenko tayom khoniń ạgu akatʼmea." 
2Samuel7:9 Ar okako jaegatem senlen onḍege iń hõ am sãoteń senlena ar am samaṅ khon sanam bạirikoń marao caba akatʼkoa. Ar dhạrtire iń do amakʼ ńutumiń maraṅ ocoya. 
2Samuel7:10 Ińren hoṛ Israelko lạgitʼ mitʼṭecʼ jaegań ṭhik dohoyte onḍege cara lekań rohoekoa, jemon onko do akoakʼ jaegare sulukteko girobas daṛeakʼ ar ińren hoṛ Israelko cetanre cakʼlaoyicʼ iń bahale tayom onko cetanre bạṛicʼ hoṛkoakʼ okako santao hecʼlen onka do ar bako daṛeakʼa. Iń do sanam bạirikoakʼ ti khon amiń rukhiyạmea. “ ‘Iń Probhu Isor do arhõń meneda, iń apnarge amren bõskoń teṅgo rakapʼkoa." 
2Samuel7:11  
2Samuel7:12 Amakʼ bahaokʼ dinko mucạtʼlen khan am do amren hapṛamko ṭhenem calakʼre am bodolte am bõsren mitʼ hoṛ, amren hopongeń duṛubea ar uniyakʼ rajosṭiyiń ṭarhaotaea." 
2Samuel7:13 Amren uni hoponge ińakʼ ṭhonok lạgitʼ mitʼṭecʼ oṛakʼe benaoa. Ar uniyakʼ raj siṅghạson do jaejug hạbicʼ tahena. 
2Samuel7:14 Iń do uniren apatiń hoyokʼa ar uni do ińren hopone hoyokʼa. Ar uniye behok lekhan eṭakʼ hoṛ cetʼleka sạjạiko ńam uni hõ onkageń sạjạiyea. 
2Samuel7:15 Menkhan ińakʼ dulạṛ do tishõ uni cetan khon bạń ocoga, cetʼleka Sạul cetan khoniń ocokʼletʼte amakʼ hor khoniń ocokʼ giḍilede." 
2Samuel7:16 Amakʼ bõs ar rajosṭi do am samaṅre jaejug ṭarhao akae tahena. Ar amakʼ siṅghạson do jaejug hạbicʼ tahena.’ ” 
2Samuel7:17 Niạ dorson reakʼ sanamakʼ kathako Nathan do Dạude lạiyadea. 
2Samuel7:18 Niạko katha ańjomkate Dạud raj do tạmbu bhitriteye boloyena ar Probhu Isor samaṅre duṛupʼkateye menkeda, “E Probhu Isor, ińge baṅ cetʼ ar ińakʼ bõsge baṅ cetʼ, amge nunạkʼ hạbicʼem ạyur ạguakadińạ." 
2Samuel7:19 E Probhu Isor am samaṅre noage ḍher do baṅ hoyakana; inạ sãote amren gutiyakʼ bõsrenkoakʼ tayom daram katha hõm lạiyeda. E Probhu Isor, niạge jemon manwa lạgitʼ amakʼ bondobos hoyokʼ." 
2Samuel7:20 “Dạud do am ṭhen ar cetʼe men daṛekea? E Probhu Isor, amren guti mam baḍae akadege." 
2Samuel7:21 Amakʼ katha iạte ar amakʼ sana lekate niạ bhạlạiyakʼem kạmi akada ar amren gutiyem baḍae ocoakadea. 
2Samuel7:22 E Probhu Isor, am dom maraṅgea! Am leka do ar celege bạnukʼkoa ar am chaḍa eṭakʼ jãhãn Isor hõ bạnukʼkoa; noa katha do aleakʼ luturtegele ańjomakada." 
2Samuel7:23 Amren Israel jạtrenko leka dhạrtire ar eṭakʼ jãhãn jạtrenko menakʼkoa okoe do am jạtrenko hoeocoko lạgitʼ ar amakʼ ṭhonok sodor lạgitʼ onko chaḍaoko lạgitʼem calaolen? Ar eṭakʼ jạtrenko samaṅre amakʼ ńutumte amren hoṛko lạgitʼ maraṅ ar botoranakʼ kạmim kạmiakada, cetʼleka amren hoṛko Misor disạm khon eṭakʼ eṭakʼ jạtren ar debotakoakʼ ti khonem chaḍao ạguakatʼko?" 
2Samuel7:24 Amren hoṛ Israelko do jaejug amren hoṛko hoyokʼ lạgitʼem teṅgo akatʼkoa, ar E Probhu Isor, am do onkoren Isorem hoyakana." 
2Samuel7:25 “Ńitokʼ do E Probhu Isor, amren guti ar uniyakʼ bõs reaṅ okaṭakʼem gokʼakatʼ ona baṛe jaejug rukhiyạ akae dohoyme. Ar amakʼ gokʼakʼ lekage kạmime." 
2Samuel7:26 Onate amren guti Dạudakʼ bõs do am samaṅre ṭarhao akae tahena ar jaejug amakʼ ṭhonokge hoyokʼa. Unre hoṛko mena, ‘sanam daṛeanicʼ Probhu do Israelkoren Isor kanae.’" 
2Samuel7:27 “E sanam daṛeanicʼ Probhu, Israelkoren Isor, amren guti ṭhen niạ reaṅ do sodortegem menakada, ‘am lạgitʼ iń do mitʼṭecʼ bõsrenkoń benao rakapʼkoa.’ Onate am ṭhen niạ koejoṅ amren gutiyakʼ monre dil hoyakana." 
2Samuel7:28 E Probhu, amkangeam Isor do. Amakʼ katha do sạrigea, ar noa bhạlạiakʼ reakʼ iń ṭhenem gokʼakada." 
2Samuel7:29 Ńitokʼ am do kusite amren gutiyakʼ bõsko bhorakʼme jemon onko do jaejug am samaṅreko tahen. E Probhu Isor, apnartege ona katha dom men akada ar amakʼ bhorte amren nui gutiyakʼ bõskore jaejug ạsirbad tahẽ akae tahena.”" 
2Samuel8:1 Dạud do Philisṭikoe bhagaoketʼko khan acʼakʼ gobolreye ạguketʼkoa. Uni do Philisṭikoakʼ ti khon Metheg-ama nagrahae hatkeda. 
2Samuel8:2 Dạud do Moabrenko hõe bhagaoketʼkoa. Uni do Moabrenkoe ńẽtʼketʼkote otreye giticʼketʼkoa ar baberteye jokhaketʼkoa. Pạhil bar baber jokharen hoṛ doko gocʼ ocoyena ar mitʼ baber jokharen hoṛ do jiwetʼko doho ocoyena. Inạ tayom Moabrenko do Dạud gobolre tahẽkate khajna emaeko ehopʼena. 
2Samuel8:3 Tayomte Sobaren raj Rehobren hopon Hadadeser do tinre phurạt gaḍa hạbicʼ arhõ ektiạri ńam ruạṛ lạgitʼe senena unre Dạud do uni sãoteye lạṛhạiyena. 
2Samuel8:4 Dạud do acʼren mitʼ hajar eae sae aswariko ar bargel hajar otten lạṛhại phạdkoe hatketʼkoa. Onkoren mitʼsae rãt gạḍiren sadomko dohokate sarecʼ sanam sadomkoakʼ do jaṅga sire samakʼketʼtakoa. 
2Samuel8:5 Damesekreko tahẽnkan Aramrenko do tinre Sobaren raj Hadadser goṛowae lạgitʼko oḍok hecʼena unre Dạud do onkoren bargel bar hajar hoṛe gocʼketʼkoa. 
2Samuel8:6 Dạud do Aramrenkoakʼ rajosṭi reakʼ Damesekre acʼren lạṛhại phạdkoe dohoketʼkoa. Onate Aramrenko do uni gobolre tahẽkate khajna emokʼko ehopʼena. Nonkate Dạud do jãhã ṭhạ̃igeye calakʼkan tahẽkan Probhu Isor do onḍegeye jitạu ocoyede tahẽkana. 
2Samuel8:7 Hadadeserren hoṛkoakʼ sona reakʼ ḍhalko Dạud do Jerusalemteye ạgukeda. 
2Samuel8:8 Betah ar Berothae ńutumanakʼ Hadadeserakʼ barea nagraha khon Dạud raj do ạḍi utạr pitạlkoe ạgukeda. 
2Samuel8:9 Ar Hamatren raj Toi doe ańjomkeda, Dạud do Hadadeserren goṭa lạṛhại phạdkoe bhagao akatʼkoa." 
2Samuel8:10 Ar Dạud do Hadadeser sãoteye jitạu akante uni boge judạ ar johar emae lạgitʼ Toi do acʼren hopon Joram Dạud ṭhene kolkedea. Nui Hadadeser sãote Toi do aema dhaoe lạṛhạilena. Ar Joram do Dạud lạgitʼ sona, rupạ ar pitạl reakʼ jinisko soṅgeteye ạgudaraleda." 
2Samuel8:11 Niạ lahare Dạud do Aramrenko, Moabrenko, Amonrenko, Philisṭiko ar Amalekeki jạtrenkoe dobnaoketʼkote onkoakʼ sona, rupạ, ạgukate Probhu Isor ńutumteye begar dohokada, ar Sobaren raj Rehobren hopon Hadadeser ṭhen khon okakoe luṭ ạgu akatʼ tahẽkan ona hõe begar dohoakatʼ tahẽkana. Uni do Joram emakʼ jinisko hõ Probhu Isor ńutumteye begar dohoakada." 
2Samuel8:12  
2Samuel8:13 Dạud do buluṅ lodamre gel irạl hajar Aramren hoṛko gocʼkateye ruạṛ hecʼen khan uniyakʼ sunam do goṭa beṛhaete pasnao idiyena. 
2Samuel8:14 Edom disạm reakʼ sanam jaegakore uni do acʼren lạṛhại phạdkoe dohoketʼkoa ar onate Edomrenko hõ uni gobolreko tahẽyena. Ar Dạud do jãhãtegeye calakʼkan tahẽkan Probhu Isor do onḍegeye jitạu ocoyedekan tahẽkana. 
2Samuel8:15 Dạud do goṭa Israel disạm cetanre rajokʼe ehopʼena. Uniren hoṛko cetanre uni do hok ar dhorom reakʼe bicạretʼ tahẽkana. 
2Samuel8:16 Seruyaren hopon Joab do uniren maraṅ subedare tahẽkana ar Ahiludren hopon Jehosaphat do uniyakʼ rajosṭi reakʼ sanam itihãskoe ol dohoyetʼ tahẽkana. 
2Samuel8:17 Ar Ahiṭubren hopon Sadok ar Abiatharren hopon Ahimelok tạkin do naekekin tahekana ar Seraya do rajren olokʼicʼe tahẽkana. 
2Samuel8:18 Jehuyadaren hopon Benaya do Kerethi ar Pelethikoren mathakin tahẽkana, ar Dạudren hoponko do rajren sosolhako ar naekeko tahẽkana." 
2Samuel9:1 Mitʼdin Dạud doe kuliyana, “Ńit hạbicʼ cetʼ Sạul gharońjren jãhãe jiwetʼ menakʼkoa, one onko lạgitʼ Jonathan khạtirte dayań udukʼ daṛeke?”" 
2Samuel9:2 Siba ńutuman Sạulren mitʼṭecʼ gutiye tahẽkana. Hoṛko do uniko hohowadete Dạud ṭhenko idikedea. Ar raj do uniye kulikedea, “Amge cetʼ Siba do?” Uni doe roṛ ruạṛkeda, “Hẽ, amren guti Siba doń ińkangea.”" 
2Samuel9:3 Raj doe kuliyana, “Sạulakʼ gharońjkoren cetʼ jãhãe jiwetʼ menakʼkoa one onko cetanre dayań udukʼ daṛeke?” Siba do roṛ ruạṛketʼte raje metadea, “Jonathanren mitʼṭen hopon ńitʼ hõ jiwetʼ menaegea, ar uni do banar jaṅga leḍhagetaea.”" 
2Samuel9:4 Raje kuliyana, “Okare menaea?” Sibae menkeda, “Uni do Lodebarre Amielren hopon Makirakʼ oṛakʼreye tahẽnkana.”" 
2Samuel9:5 Unre Dạud do Lodebarte hoṛ kolkate Amielren hopon Makirakʼ oṛakʼ khon uniye ạgukedea. 
2Samuel9:6 Sạulren goṛomtetʼ koṛa, metakʼme Jonathanren hopon Mephiboset do Dạud ṭhene hecʼena ar otre ombakʼkateye ḍobokʼadea. Dạude menkeda, “E Mephiboset.” Uni doe menkeda, “Ma roṛme, amren golam kangeạń.”" 
2Samuel9:7 Dạud do uniye metadea, “Alom botorokʼa. Iń do amren ạpum Jonathan khạtirte khạṭige dayań udukʼama. Amren goṛomme haṛam Sạulakʼ sanamakʼ jaega jumiń ruạṛama, ar am do jao ghuṛi ińakʼ ṭebilrem jom ńũiya.”" 
2Samuel9:8 Niạ katha ańjomkate Mephiboset do uni ḍobokʼ adeteye menkeda, “Amren guti doe celekante, iń lekan mitʼṭecʼ gocʼ setam beṅgetʼae kana.”" 
2Samuel9:9 Unre raj do Sạulren guti Siba hohowadeteye metadea, “Sạul ar uniyakʼ gharońjre cetʼko tahẽkan ona joto do uniren goṛomtetʼ koṛań emadea." 
2Samuel9:10 Am, amren hoponko ar amren gutiko do uniyakʼ jumi caskate phosolpe samṭaoa jemon amren kisạ̃ṛren goṛomtetʼ koṛa do jomakʼ hoyokʼtae; menkhan amren kisạ̃ṛren goṛomtetʼ koṛa Mephiboset do jao okte ińakʼ ṭebilreye jom ńũiya.” Sibaren do gelmõṛẽ goṭen hopon ar bargel gutiko tahẽkantaea." 
2Samuel9:11 Niạ katha ańjomkate Siba do raje metadea, “Ińren mạlik maharaj do acʼren guti okaṭakʼ kạmiye metae onage uni doe kạmiya." 
2Samuel9:12 Mika ńutuman Mephibosetren mitʼṭen huḍiń koṛa gidrại tahẽkana; ar Sibakʼ gharońjren sanamkoge Mephibosetren gutiko tahẽkana. 
2Samuel9:13 Ar Mephiboset do Rajakʼ ṭebilreye jom ńũiyetʼ tahẽkante Jerusalemreye tahenkan tahẽkana. Uni do banar jaṅgage leḍha tahẽkantaea. 
2Samuel10:1 Amonkoren raje gocʼen khan uniren hopon Hanun do uni bodolteye rajena. 
2Samuel10:2 Dạude menkeda, “Hanunren apattetʼ Nahas ińre cetʼleka pạtiạranicʼe tahẽkan onkage iń hõ Hanunre pạtiạr akaniń tahena.” Ona iạte uniren apatakʼ gujukʼre uniyakʼ jiwi raṛecʼtae lạgitʼ uni do adom hoṛkoe kolketʼkoa. Onate Dạudren hoṛ do Amonrenkoakʼ disạmteko calaoena." 
2Samuel10:3 Menkhan Amonren mukhiyạko do akoren kisạ̃ṛ Hanunko metadea, “Am do cetʼ noam hudiseda, Dạud do ạpume manotede tahẽkante jiwi raṛejtam lạgitʼ hoṛe kolakatʼkoa? Uni disạm ciyại lạgitʼe kolakatʼkoa jemon nagraha reakʼ khoj khoborko hatao daṛeakʼte tayomte onako marao daṛeakʼ.”" 
2Samuel10:4 Unre Hanun do Dạudren hoṛko sapʼkate mitʼ sa aṛe reakʼ gocokoe hoyoketʼtakoa ar onkoakʼ jeleń aṅgrop reakʼ adha, metakʼme ḍanḍa hạbicʼe getʼ kuṭrạketʼtakoa are kolgotʼkatʼkoa." 
2Samuel10:5 Dạud do ona kathae ańjomketʼ khan onkoe kolletʼko hoṛ sãote ńapamokʼ lạgitʼ arhõ adom hoṛkoe kolkatʼkoa, ente onko hoṛ do lajaoteko thakao caba akan tahẽkana. Raj doe roṛ gotʼkada, “Gocoko ạuri harakʼ hạbicʼ ape do Jerikhorege tahẽ hataṛokʼpe; ar ona tayom do ruạṛ hijukʼpe.”" 
2Samuel10:6 Amonrenko tinreko bujhạu daṛeada, onko do Dạud ṭhenko kurud ocoakana mente. Unre onko do Bethrehobren ar Sobaren bargel hajar otten lạṛhại phạdko, ar Makaren mitʼ hajar hoṛko ar Toabren gelbar hajar hoṛkoe bhaṛaketʼkoa." 
2Samuel10:7 Niạ ańjomkate Dạud do Joab ar uniren sanam lạṛhại phạdkoe kolkatʼkoa. 
2Samuel10:8 Unre Amonrenko do oḍok hecʼkate akoakʼ nagraha reakʼ phaṭok duạr ṭhen lạṛhại lạgitʼ akoren phạdko sapṛaoketʼkoa. Soba ar Rehobren Arami hoṛko ar Toab ar Makaren lạṛhại phạdko do eṭakʼ secʼre bilạn ṭạnḍireko thạrena. 
2Samuel10:9 Joab doe ńelkeda acʼ samaṅ secʼ ar acʼ tayom secʼre Aramren lạṛhại phạdkoko sapṛao akana. Onate uni do acʼren lạṛhại phạdko tala khon adomkoe bachaoketʼkote onko upạrteye thạrketʼkoa. 
2Samuel10:10 Ar sarecʼ lạṛhại phạdko do acʼren boeha Abisae tabere Amonrenko upạrteye thạrketʼkoa. 
2Samuel10:11 Joab do acʼren boehae metadea, “Aramrenko iń khon daṛeanko hoyokʼ enḍekhan am do iń goṛowạń lạgitʼem hijukʼa, ar Amonrenko am khon daṛeanko hoyokʼ enḍekhan iń do amiń goṛowama." 
2Samuel10:12 Dil dohoyme; alaṅren hoṛko lạgitʼ ar aboren Isorakʼ nagrahako lạgitʼ dela, dil salakʼ bon lạṛhạilenge. Ar Probhu Isor do acʼakʼ mẽtʼre oka bhageakʼkan onageye onkaema.”" 
2Samuel10:13 Niạ menkate Joab do acʼren lạṛhại phạdkowante Aramrenko tulucʼ lạṛhại lạgitʼe laha idiyen khan onko do uni samaṅ khonko dạṛkeda. 
2Samuel10:14 Aramrenko dạdạṛko ńelketʼko khan Amonrenko hõ Joabren boeha Abisoe samaṅ khonko dạṛketʼte nagraha bhitriteko boloyena. Ar Joab hõ Jerusalemteye ruạṛ calaoena. 
2Samuel10:15 Aramrenko do Israel ṭhenko bhagao ocoyena menteko ńelketʼ khan onko do arhõko jarwa mitʼena. 
2Samuel10:16 Ar Hadadeser raj do hoṛ kolkate Phurạt gaḍa hanasareko girobasokʼkan Aramrenkoe ạguketʼkoa. Ar onko do Helamteko hecʼena. Hadadeserren lạṛhại phạdkoren subedar Subak do onkoren ạyuricʼe tahẽkana. 
2Samuel10:17 Ado Dạud ona kathako baḍae ocokede khan uni do goṭa Israelren lạṛhại phạdkoe jarwaketʼkoa ar Jordan gaḍa paromkate Helamteye calaoena. Onate Aramrenko do Dạud upạrte akoren lạṛhại phạdko thạrketʼkoa," 
2Samuel10:18 menkhan onko do Israelko samaṅ khonko dạṛkeda. Unre Dạud do onkoren eae sae rãt gạḍi cakʼlaoko ar pongel hajar aswarikoe gocʼketʼkoa. Uni do onkoren subedar Subak hõe ńẽtʼkedea; onate Subak do onḍeye gocʼena. 
2Samuel10:19 Hadadeser taberen rajko do tinreko ńelkeda, Israel ṭhenko bhagao ocokʼkana mente unre onko do Israelko sãote sulukokʼ lạgitʼ bondobosko bandhaokeda ar onko gobolreko tahẽyena. Ar unkhon Aramrenko do Israelko botorte Amonrenko ar bako goṛowatʼkoa." 
2Samuel11:1 Bochor reakʼ etohopʼ kana, ar rapajko do lạṛhại lạgitʼko oḍok calakʼa. Un jokhecʼ Dạud hõ lạṛhại lạgitʼ Joab ar uniren eṭakʼ subedarko ar Israelren lạṛhại phạdkoe kolketʼkoa. Onko do Amonrenkoko jarkharketʼkote Raba nagrahako gheraokeda. Menkhan Dạud do Jerusalemregeye tahẽyena." 
2Samuel11:2 Mitʼdin maraṅ dakʼ lo ber Dạud do acʼakʼ aṭetʼ khon beretʼkate raj oṛakʼ reakʼ chatreye dãṛã baṛaekan tahẽkana. Unre uni do chat cetan khon mitʼṭen maejiu ḍạbrạkʼ kane ńelkedea. Maejiu do ńelokʼte ạḍi napaeye tahẽkana. 
2Samuel11:3 Unre Dạud do uni maejiu reakʼ khoj hatao lạgitʼ hoṛe kolketʼkoa. Mitʼṭen hoṛ doe menkeda, “Uni do Eliamren hoponera Uriạ Hitiren oṛakʼ hoṛ Bethseba kanae.”" 
2Samuel11:4 Ar Dạud do acʼ ṭhen ạguiye lạgitʼ hoṛe kolketʼkoa. Ado maejiue hecʼen khan Dạud do uni sãoteye loṭghuṭikeda. Unre maejiu do acʼakʼ candoteakʼ khone sapha gotʼ akan tahẽkana. Ar ona tayom maejiu do acʼakʼ oṛakʼteye ruạṛ calaoena. 
2Samuel11:5 Ar maejiu do bhạrti hoṛmo akana menteye bujhạuketʼ khan ona khobor do Dạud ṭhene kolkeda. 
2Samuel11:6 Unre Dạud do Joab niạ kathae roṛgotʼadea, “Uriạ Hiti do iń ṭhen kolkae me.” Onate Joab do Dạud ṭhene kolkedea." 
2Samuel11:7 Uriạ do Dạud ṭhene hecʼen khan Joab ar lạṛhại phạdko reaṅ boge judạ khobor ar lạṛhại cetʼleka calakʼ kana onae kulikedea. 
2Samuel11:8 Ona tayom uni do Uriại metadea, “Amakʼ oṛakʼte senkate ti jaṅga ạbukokʼte jirạukʼme.” Uriạ do raj oṛakʼ khone oḍokena ar raj do uni lạgitʼ thoṛa sandese kolkeda." 
2Samuel11:9 Menkhan Uriạ do acʼakʼ oṛakʼte bae senlena. Uni do rajren sanam kạmiyạko sãote raj oṛakʼ reakʼ phaṭok duạr aṛeregeye giticʼena. 
2Samuel11:10 Dạud ona kathako baḍae ocokede khan uni do Uriại metadea, “Am ma lạṛhại khonem ruạṛ hecʼakan, enḍekhan cedakʼ amakʼ oṛakʼte do bam calaolena?”" 
2Samuel11:11 Uriạ do Dạude metadea, “Israel ar Jihudạren lạṛhại phạdko do goha sindukante tạmbure menakʼkoa, ar ińren subedar Joab hõ ṭạnḍire menaea. Ar iń do cekate ińakʼ oṛakʼte senkateń jom-ńũiya ar ińren bạhu tulucʼ iń giticʼ midokʼa? Amreń kiriạkʼ kana, nonkan kạmi do tishõ ohogeń kạmi daṛelea.”" 
2Samuel11:12 Unre Dạud do uniye metadea, “Teheń hõ nonḍege tahenme; ar gapa doń kol ruạṛmea.” Onate Uriạ do enhilokʼ ar ona dosar hilokʼ hõ Jerusalemregeye tahẽyena." 
2Samuel11:13 Ar Dạud do Uriại neotakedea ar acʼ sãoteye jom-ńũ ocokedete uniye bul ocokedea. Ar ạyupʼen khan Uriạ do rajren kạmiyạko talare acʼakʼ aṭetʼreye giticʼena, menkhan acʼakʼ oṛakʼte do bae senlena." 
2Samuel11:14 Dosar hilokʼ setakʼ Dạud do mitʼṭecʼ ciṭhi olkate Uriạ hotete Joab ṭhene kolkeda. 
2Samuel11:15 Onare niạ kathae olkeda, “Okare kajak lạṛhại hoyokʼkan onḍe Uriạ do lạṛhại phạdko laharem dohoyea, ar uni tayom khonpe ocogokʼte unipe ńẽtʼ ocoyea jemone gujukʼ." 
2Samuel11:16 Onate nagrahako gherao jokhecʼ Joab do Uriạ nonkan mitʼṭecʼ jaegateye kolkedea okare daṛean lạṛhại birko tahẽkan. 
2Samuel11:17 Ar nagraharen hoṛ do oḍok hecʼkate Joab sãote lạṛhạiko ehopʼena ar unre Dạudren lạṛhại phạdren adomkoko gocʼ ocoyena ar ona sãote Uriạ Hiti hõe gocʼena. 
2Samuel11:18 Joab do hoṛ kolkate lạṛhại reakʼ joto khobor do Dạude baḍae ocokedea. Ar Joab do khobo idiyetʼkan hoṛe metadea, “Lạṛhại reakʼ niạ khobor raj ṭhen seṭerlen khan pasecʼ uni doe edrekʼa are metama, ‘nagraha reakʼ nunạkʼ sor do cedakʼpe senlena? Pạcri cetan khon sarteko tuńpe ona do cetʼ bape baḍaekan tahẽkana?" 
2Samuel11:19  
2Samuel11:20  
2Samuel11:21 Jerubaset hopon Abimelek do okoe ṭhene gocʼ ocolena? Mitʼṭen maejiu hotetege cetʼ baṅa, one Tobesre pạcri cetan khon jante dhiriye giḍiwade tahẽkanteye gocʼlede. Ar cedakʼ ape do pạcri sorpe senlena?” Uni niạ kathae metam khan unim metaea, amren guti Uriạ Hiti doe gocʼena.”" 
2Samuel11:22 Unre uni hoṛ doe mohnḍayena ar Dạud ṭhen seṭerkate Joab okae metade tahẽkana onae baḍae ocokedea. 
2Samuel11:23 Uni do Dạude metadea, “Pạhilre onko do ale khon ḍher daṛe salakʼ ale upạrteko oḍok hecʼlena, menkhan ale do nagraha reakʼ phaṭok duạr hạbicʼle khudạu idiketʼkoa." 
2Samuel11:24 Nonkate dhinkiạko do pạcri cetan khon amren gutiko cetanre sar aṛakʼko ehopʼena. Onate rajren adom hoṛ doko gocʼena. Ar amren guti Uriạ hõe gocʼena.” 
2Samuel11:25 Dạud do uniye metadea, “Joab metaeme jemon mon aloe bạrijtae, ente lạṛhại jokhecʼ tarwaṛe do celege rehay bae emakoa. Nagraha upạrte arhõ kajakte lạṛhạipe jemon onape jarkhar daṛeakʼ. Am do niạ kathate Joabem udgạuea.”" 
2Samuel11:26 Uriạ Hitiren bạhu do acʼren jãwãeyakʼ gujukʼ khobore ańjomketʼ khan homor halaṅe ehopʼena. 
2Samuel11:27 Ado homor halaṅ reakʼ okte sạten khan Dạud do acʼakʼ oṛakʼte uniye ạgukedea. Ar acʼren bạhui hoyena ar mitʼṭen gidrại janamkedea. Menkhan Dạud okae cekaketʼ onate Probhu Isor do bae kusilena. 
2Samuel12:1 Probhu Isor do unre Dạud ṭhen Nathan nạbiye kolkedea. Uni do Dạud ṭhen senkateye metadea, “Mitʼ nagrahare bar hoṛkin tahẽkana. Unkin modre mitʼ hoṛ do kisạ̃ṛ ar eṭakʼicʼ do ạḍitetʼ reṅgecʼe tahẽkana." 
2Samuel12:2 Kisạ̃ṛ hoṛren do ạḍi utạr ḍaṅgra ar bhiḍiko tahẽkantaea. 
2Samuel12:3 Menkhan uni reṅgecʼ hoṛakʼ do cetʼge baṅ tahẽkantaea, uniren do eken mitʼṭen bhiḍi hopone tahẽkana. Uni do kirińkateye ạsulede tahẽkana. Uni do acʼ ar acʼren hopon ar hoponerako sãote dohokateye ạsul harayede tahẽkana. Ar uni reṅgecʼ hoṛ okae jometʼ tahẽkan uni bhiḍi hopon hõ onageye jometʼ tahẽkana ar uniyakʼ bạṭi khongeye ńũiyetʼ tahẽkana. Ar uni ṭhengeye guṅgutʼkan tahẽkana. Uni ṭhen do hoponera lekageye tahẽkana." 
2Samuel12:4 Mitʼdin mitʼṭen peṛa do uni kisạ̃ṛ hoṛ ṭhene hecʼena. Menkhan kisạ̃ṛ hoṛ do uni peṛa acʼren ḍaṅgra se bhiḍite peṛaye do bae khojleda. Ona bodolte uni reṅgecʼ hoṛren bhiḍi hopon ạgukate acʼren peṛa lạgitʼe isinkedea.” 
2Samuel12:5 Niạ katha ańjomkate Dạud do uni kisạ̃ṛ hoṛ cetanre ạḍiye raṅgaoena. Uni do Nathane metadea, “Probhu Isore jiwetʼ lekage, okoe hoṛ nonkae kạmi akatʼ uni do gocʼ ocokʼ lek kanae." 
2Samuel12:6 Uni do thoṛa hõ mãyã udukʼ baṅkate nonkae kạmi akatʼte bhiḍi hopon reakʼ pon doboṛ dam em ruạṛkakʼ hoyokʼtaea.” 
2Samuel12:7 Unre Nathan do Dạude metadea, “Am kangeam uni hoṛ do. Israelren Probhu Isor do noa kathageye meneda, ‘ińge Israel cetanre raj menkateń ojokʼ bahal akatʼmea ar Sạulakʼ ti khoniń rukhiyạ akatʼmea." 
2Samuel12:8 Amren mạlikakʼ sanamakʼ iń emakawatʼmea ar uniren bạhuko hõ amakʼ hoborreń ematʼmea. Israel ar Jihudạren sanam gusṭiren hoṛkoakʼ dạyik hõń emakawatʼmea. Niạko hõ am lạgitʼ ḍherteakʼ baṅ hoylen khan iń do arhõń emkema. 
2Samuel12:9 Menkhan Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼkan ona kạmikate cedakʼ uniyakʼ katha dom nihạ̃t akada? Uni Hiti hoṛ Uriạ do tarwaṛetem gocʼ ocokedea ar uniren bạhu do amren bạhu mentem hatao akadea, ar Amonrenko hotetem gocʼ ocoakadea." 
2Samuel12:10 Am do ińem nihạ̃t akadińạ ar uni Uriạren bạhu do amren bạhu mentem dohoakadea, ona iạte amakʼ gharońj do khũniạhi reakʼ ti khon tishõ rukhiyạ bae ńama.’" 
2Samuel12:11 “Probhu Isor do arhõe meneda, ‘iń do amakʼ gharońj khonge am do muhinreń paṛao ocomea. Amakʼ mẽtʼãhã samaṅrege amren erako do amren hoṛiń emaea. Uni do sanamko samaṅre amren erako tulucʼe giticʼ midokʼa." 
2Samuel12:12 Am do oko okotem kạmi akada menkhan iń do ḍig ḍig marsalre jotoko samaṅre onań kạmi ocoya, hẽ sanam Israelkoakʼ mẽtʼãhã samaṅrege.’ ”" 
2Samuel12:13 Unre Dạud do Nathane metadea, “Iń do Probhu Isor upạrteń kại akada.” Nathane roṛ ruạṛadea, “Probhu Isor do amakʼ kạiye ikạ akatʼtama; am do bam gujukʼa." 
2Samuel12:14 Menkhan noam kạmi akatʼte am do Probhu Isorren bạiriko nindạu reakʼ ạtem ematʼkoa. Ona iạte amren okoeṭakʼ gidrại janam akan uni do khạṭigeye gujukʼa.” 
2Samuel12:15 Ar Nathan do acʼakʼ oṛakʼteye ruạṛ calaoena. Ar Uriạ hoṛren bạhuttetʼakʼ hoṛmore Dạudren okoeṭakʼ koṛa gidrại janamlen Probhu Isorakʼ hạnte uni do ạḍitetʼe ruạ kạhilena. 
2Samuel12:16 Unre Dạud do uni gidrạ lạgitʼ Isor ṭhen nehõrokʼe ehopʼena. Uni doe upạskeda ar acʼakʼ oṛakʼte senkate otreye giticʼ aṅgayena. 
2Samuel12:17 Raj oṛakʼren cetan hudạren kạmiyạko do ot khon berede lạgitʼ uni ṭhenko calaoena, menkhan uni do beretʼ bae rebenlena ar onko sãote hõ bae jom-ńũleda." 
2Samuel12:18 Ruạ eae din tayom uni gidrạ doe gocʼena. Ar Dạudren kạmiyạko do gidrạ gocʼen reakʼ baḍae ocoye do bako dilleda. Onkoko menkeda, “Gidrạtae jiwetʼe tahẽkanre bon metade tahẽkanre hõ aboakʼ katha bae ańjomleda. Ar ńitokʼ do cekate bon metaea gidrạ doe gocʼena? Ar bon metae khan hoedaṛeakʼa uni do acʼakʼ jãhãnakʼe hạn botejtaea.”" 
2Samuel12:19 Kạmiyạko talare khae khoe joṅkane ńelketʼko khan Dạud doe bujhạukeda, gidrạ doe gocʼentaea. Uni doe kuliyana, “Gidrạ do cetʼe gocʼena?” Onkoko roṛ ruạṛadea, “Hẽ, gocʼenae.”" 
2Samuel12:20 Unre Dạud do ot khone beretʼena ar ḍạbrạ saphakate sunume ojokʼana ar kicricʼe bodolente Probhu Isorakʼ oṛakʼte senkate otre ombakʼkateye sewakeda. Ar ona tayom do acʼakʼ oṛakʼteye ruạṛ hecʼente jomakʼ ạgui reakʼe hukumkeda. Ar uni samaṅre jomakʼko ạguketʼ khan uni doe jomkeda. 
2Samuel12:21 Onate uniren kạmiyạko doko kulikedea, “Cedakʼ nonka dom kạmiyeda? Am do gidrạ jiwetʼe tahẽkanrem upạskeda arem rakʼkeda, menkhan uniye gocʼen khan dom beretʼena arem jom-ńũ kana.”" 
2Samuel12:22 Dạude menkeda, “Gidrạ jiwetʼe tahenre iń doń upạskeda ariń rakʼkeda, ente ińiń hudisan tahẽkana, hoedaṛeakʼa Probhu Isor do ińe dayawạńạ ar uni doe jiwedokʼa." 
2Samuel12:23 Menkhan uni tinreye gocʼena unre cetʼ lạgitʼ iń upạsa? Uni do cetʼ iń ruạṛ ạgu daṛeaea? Ińge uni ṭhen calakʼ hoyokʼtińạ. Uni do ar tishõ iń ṭhen do bae ruạṛ hijukʼa.” 
2Samuel12:24 Dạud do acʼren bạhu Bethseba jiwi raṛecʼe emadea ar uni tulucʼ arhõe giticʼ mitʼena. Ar uniren do mitʼṭen koṛa gidrại hoyena. Dạud do uniyakʼ ńutum Solomone dohoketʼtaea. Probhu Isor do uni gidrại dulạṛede tahẽkante uniyakʼ ńutum do Jedidia dohoytae lạgitʼ Nathan nạbiye kolkedea. 
2Samuel12:25  
2Samuel12:26 Joab do Amonrenkoakʼ raj nagraha Rabare jhãpe emketʼte onae hatkeda. 
2Samuel12:27 Joab do Dạud ṭhen hoṛ kolkateye roṛ gotʼkada, “Iń do Raba upạrteń lạṛhạiyena ar dakʼ nagrahako hõń hatakada." 
2Samuel12:28 Am do sarecʼ nagrahako cetanre jhãp em lạgitʼ lạṛhại phạdko jarwakate onako hatme. Ar baṅkhan ińge nagrahakoń dokhol lekhan nagraha reakʼ ńutum do ińakʼ ńutumtege hoyokʼa.” 
2Samuel12:29 Unre Dạud do sanam lạṛhại phạdante Rabateye senena ar nagrahakore jhãpe emketʼte onakoe hatkeda. 
2Samuel12:30 Uni do onḍenicʼ rajakʼ bohokʼ khon mukuṭe bocʼketʼtaea. Ona do pegel are keji sonate benao tahẽkana ar onare damanakʼ dhiriko hõ bạisạu tahẽkana. Ona mukuṭ do Dạudko horokʼadea. Ar Dạud do ona nagraha khon ạḍi utạr luṭakʼ jiniskoe idikeda. 
2Samuel12:31 Uni do nagraharen hoṛkoe oḍok idiketʼkoa ar ạri, mẽṛhẽtʼ, kuḍi ar ṭeṅgocʼkoteye kạmi ocoketʼkoa. Uni do iṭạ bhaṭare kạmireye lagaoketʼkoa. Amonrenkoakʼ sanam nagrahare uni do onkageye kạmi ocokeda. Inạ tayom Dạud do acʼren lạṛhại phạdkoante Jerusalemteye ruạṛ hecʼena." 
2Samuel13:1 Tayomte nonka hoyena. Dạudren hopon Absalomren do Tamar ńutuman ńelokʼte mońj mitʼṭen miserae tahẽkantaea. Ar Dạudren hopon Amnon do uni ạḍiye dulạṛede tahẽkana. 
2Samuel13:2 Amnon do acʼren misera Tamar ńame lạgitʼ iạteye ruạ utạrena. Kũạ̃ri kuṛiye tahẽkante, uni jãhãnakʼe cekaeye do baṅ hoedaṛeakʼ lekae hudisetʼ tahẽkana." 
2Samuel13:3 Dạudren dadattetʼ Simeyaren hopon Jonadab do Amnonren gateye tahẽkana. Uni do ạḍi cạtur hoṛe tahẽkana. 
2Samuel13:4 Uni do Amnone metadea, “E raj kũạr, din dinte cekate nonka dom osogokʼ kana? Iń do cetʼ bam lạiyạńạ?” Amnone menkeda, “Iń do Absalomren misera Tamar iń dulạṛ edekana.”" 
2Samuel13:5 Jonadabe menkeda, “Am do aṭetʼre giticʼkokʼme ar ruạkʼ kanam mente bhanme. Ar amren ạpum tinre am ńeńele hijukʼa unre unim metaea, ‘dayakate ińren misrań Tamar iń ṭhen kolkaeme jemon uni do hecʼkate thoṛa jomakʼe jom ocoyiń. Ar ona jomakʼ do iń samaṅregeye tearma jemon onań ńel are jom ocoyiń.”" 
2Samuel13:6 Amnon do ruạkʼ kanae menteye giticʼ hapeyena. Ar raj do uni ńeńele hecʼen khan uniye metadea, “Dayakate ińren miserań Tamar do iń ṭhen kolkaeme ar uni do jemon hecʼkate iń samaṅre thoṛa piṭhại benaoạńma are jom ocoyińma.”" 
2Samuel13:7 Unre Dạud do niạ menkate Tamar ṭhen hoṛe kolketʼkoa, “Do dadam Amnonakʼ oṛakʼte calakʼme ar thoṛa jomakʼ tear oṭoaeme.”" 
2Samuel13:8 Niạ katha ańjomkate Tamar do dadattetʼ Amnonakʼ oṛakʼteye boloyena. Unre Amnon do aṭetʼreye giticʼ akan tahẽkana. Tamar do uni samaṅrege holoṅe thapṛaketʼte piṭhại rapakʼ isinkeda. 
2Samuel13:9 Ar ona tayom do tawate ona piṭhạko idikate uni samaṅreye dohokeda, menkhan Amnon do ona jojom bae rebenlena. Amnon do sanam hoṛ oṛakʼ khon oḍokokʼe metatʼkoa, onate onko jotoge oṛakʼ khonko oḍokena." 
2Samuel13:10 Unre Amnon do Tamare metadea, “Jomakʼ hataokate dela ińakʼ kandhate aderme. Ar jom ocoyińme.” Onate Tamar do tearakʼ piṭhạkoante dadattetʼ Amnonakʼ kandhateye boloyena." 
2Samuel13:11 Menkhan jom lạgitʼ tinre uni ṭhene idikeda unre Amnon do uni jhuṭiạukedeteye metadea, “Dela iń tulucʼ giticʼmitʼlen me.”" 
2Samuel13:12 Tamar do uniye metadea, “Alo dada, alom jormoṭeńa. Ente Israelko talare nonkanakʼ do baṅ ganokʼa. Nonkan bạṛicʼakʼ kạmi do alogem kạmiya." 
2Samuel13:13 Ińakʼ do cetʼ hoyokʼtińạ? Cekate ińakʼ lajao doń okoetińạ? Ar amhõ Israelko talare mitʼṭen kharap hoṛ menteko baḍaemea. Nehõram kạnạń, am do boroṅ raj ṭhen senkate metaeme; enḍekhan uni do amakʼ tireye jimạyińạ.”" 
2Samuel13:14 Menkhan Amnon do Tamarakʼ katha bae ańjomleda. Ar Tamar khon daṛegeye tahẽkante uniye jormoṭkedea ar uni tulucʼe laṭghaṭkeda. 
2Samuel13:15 Inạ tayom Amnon do uni kurudaye ehopʼena. Ar tinạkʼe dulạṛedekan tahẽkan ona khon hõ bạ̃ṛti kurudaye ehopʼena. Amnon do uniye metadea, “Beretʼme ar calao joṅme.”" 
2Samuel13:16 Tamar do uniye metadea, “Baṅa dada baṅ, ińre oka bạṛicʼakʼem kạmiketʼ ńitokʼ ińem oḍok giḍiliń khan ona khon hõ ḍher bạṛicʼakʼem kạmiya.” Menkhan Amnon do uniyakʼ katha bae ańjomleda." 
2Samuel13:17 Uni do acʼren guti hohowadeteye metadea, “Nui ạimại do bahrete oḍok giḍikaeme ar silpiń sińkakʼme.”" 
2Samuel13:18 Unre guti do Tamare oḍok gotʼkadete silpiń reakʼ huṛkạṛe lagaokada. Uni kuṛi do mitʼṭecʼ tilpạṅ talpaṅ kicricʼe horokʼ akatʼ tahẽkana, ente rajren kũạri kuṛi do nonkan kicricʼgeko horokʼetʼ tahẽkana." 
2Samuel13:19 Unre Tamar do bohokʼre torocʼe ojokʼana ar oneye horokʼ akatʼ kicricʼe oṛecʼketʼtaea. Ar ona tayom do bohokʼ capokate ãṭ aṛaṅte rakʼ rakʼteye calaoena. 
2Samuel13:20 Tamarren dadattetʼ Absalom do uniye kulikedea, “Amnon do cetʼ ame nosṭo akatʼmea? E mại, niạ babotre okoehõ cetʼge alom lạiyakoa, ente uni doe amren boeha kana. Ar noa iạte mon do alom bạṛijtama.” Un khon Tamar do acʼren boeha Absalomakʼ oṛakʼre mulingeye tahẽyena." 
2Samuel13:21 Dạud raj do noa katha ańjomkate ạḍiye raṅgaoena. 
2Samuel13:22 Ar Absalom hõ Amnon do boge bạṛicʼ cetʼge bae metadea. Amnon do uniren miserae nosṭokedete Absalom do uni kurudaye ehopʼena. 
2Samuel13:23 Niạ bar bochor tayom Ephrayim simạna ṭhen Bakʼal-Hasorre Absalomren bhiḍikoakʼ upʼko kạpciyetʼtako tahẽkana. Unre Absalom do rajren sanam hoponko onḍeye neotaketʼkoa. 
2Samuel13:24 Uni do raj ṭhen senkateye menkeda, “Amren guti do acʼren bhiḍikoakʼ upʼe kạpciyetʼtakoa. Onate raj do cetʼ acʼren gutikoante iń ṭhene hijukʼa?”" 
2Samuel13:25 Raje roṛ ruạṛkeda, “Baṅa beṭa, ale joto hoṛ do bale calakʼa; arle calaolen khan amakʼ jhamela hoyokʼtama.” Absalom do ạḍiye jormoṭkedere hõ uni do calakʼ bae rebenlena, menkhane bhoradea." 
2Samuel13:26 Unre Absalom do raje metadea, “Am bam calakʼ khan tobe do ińren boeha Amnon ale sãote sen ocoaeme.” Raj do uniye kulikedea, “Cedakʼ ape tulucʼ doe calakʼa?”" 
2Samuel13:27 Menkhan Absalome jormoṭkede khan uni do Amnon ar uni sãote joto raj kũạrkoe kolkatʼkoa. 
2Samuel13:28 Absalom do acʼren hoṛko noae hukumatʼkoa, “Ńelpe, darkha rasa ńũkate tinre Amnon doe moṅgonokʼa unreń metape khan, ‘Amnon ńẽdepe,’ Unre ape do unipe gojeya. Ar alope botorokʼa. Ente ińgeń hukumape kana. Diljoṅpe ar daṛeanko hoyokʼpe.”" 
2Samuel13:29 Onate Absalomren hoṛko do uniyakʼ hukum lekage Amnonko gocʼkedea. Noa ńelte rajren eṭakʼ hoponko do apan apin khaccarre decʼkateko dạṛkeda. 
2Samuel13:30 Onko horreko tahẽkanrege Dạud doe ańjomkeda, Absalom do rajren sanam hoponkoe gocʼketʼkoa, onko modre okoehõ jiwetʼ do bạnukʼkoa." 
2Samuel13:31 Niạ katha ańjomkate raj doe teṅgoyena ar acʼakʼ kicricʼe oṛecʼketʼtaea ar otreye giticʼ hapeyena. Uniren gutiko hõ apan ạpin kicricʼ oṛecʼkate uni sorreko teṅgo hapeyena. 
2Samuel13:32 Menkhan Dạudren dadattetʼ Simeyaren hopon Jonadab doe menkeda, “E ińren mạlik alom hudisa, joto raj kũạrgeko gocʼ ocoakana mente; eken Amnon motogeye gocʼ ocoakana. Ona reakʼ karon do hoyokʼkana, one oka hilokʼ Amnon do Absalomren misera Tamare nosṭolede enhilokʼ khonge Absalom do noae goṭa akatʼ tahẽkana." 
2Samuel13:33 Rajren joto kũạrko gocʼ akana hudiskate ińren mạlik maharaj do alo jemone mondukokʼ, ente eken Amnon motogeye gocʼ ocoakana.”" 
2Samuel13:34 Ar Absalom hõe dạṛ akatʼ tahẽkana. Unre okoe hoṛ do rajren pahradare tahẽkan uni do, buru aṛeteakʼ Horonayim hor horte ạdi gadel hoṛ hijukʼ kane ńelketʼkoa." 
2Samuel13:35 Ar Jonadab do raje metadea, “Hanko ńelkom, raj kũạrko hijukʼkana. Amren guti okaṭakʼ iń metatʼme tahẽkan onage hoyena.”" 
2Samuel13:36 Uniyakʼ katha ạuri mucạdokʼrege rajren hoponko doko hecʼ seṭerena ar ãṭ aṛaṅte rarakʼko ehopʼena. Unre Raj ar uniren kạmiyạko hõ ạḍitetʼko rakʼkeda. 
2Samuel13:37 Absalom hõe dạṛketʼte Gesurren raj Amihudren hopon Talmai ṭhene senena. Dạud do acʼren hopon Amnon lạgitʼ din hilokʼe homor halaṅetʼ tahẽkana. Ar Absalom do Gesurre senkate pe bochore tahẽyena. 
2Samuel13:38  
2Samuel13:39 Dạud raj do uni ṭhen calakʼ reakʼ ạḍi mon tahẽkantaea, ente Amnonakʼ gujukʼ tayom uniyakʼ jiwi do raṛecʼ akan tahẽkana." 
2Samuel14:1 Seruyaren hopon Joabe baḍaekeda, raj do Absalom lạgitʼ jiwi ragokʼ kantaea." 
2Samuel14:2 Onate Joab do Tekoate hoṛ kolkate onḍe khon mitʼṭen cạtur maejiue hoho ạgukedea. Uniye metadea, “Am do homor halaṅokʼ reakʼem bhana. Am do hokʼmor halaṅ reakʼ kicricʼ horogme ar hoṛmore sunum alom ojoga. Ar nonkan maejiu lekam udugokʼa am do ḍher din khonem hokʼmor halaṅeda." 
2Samuel14:3 Ona tayom raj ṭhen senkate noa katham roṛa.” Ar Joab do uni cetʼe roṛa onae lạiyadea. 
2Samuel14:4 Tekoaren uni maejiu do unre raj ṭhen senkate otre ombakʼente uni ḍobokʼadeteye menkeda, “E maharaj, rukhiyạyińme baṛe!”" 
2Samuel14:5 Raj do uniye kulikedea, “Cetʼ muskilakʼrem paṛao akana?” Uni doe menkeda, “Sạri kathageń meneda, ińren jãwãe doe gocʼena, ar iń doń rạnḍi akana." 
2Samuel14:6 Iń amren kạ̃ṛmĩren do barea koṛakin tahẽkantińa. Mitʼdin unkin do ṭạnḍire jhogṛakʼ kin ehopʼena ar onḍe unkin chaḍaokin leka do celege bako tahẽkana. Onate unkin modre mitʼṭen do dosaricʼe gocʼkedea. 
2Samuel14:7 Ńitokʼ ińren jãwãeakʼ bõsren hoṛko do iń amren kạ̃ṛmĩ upạrteko teṅgo akana arko meneda, ‘Dini uni hoṛ oḍok ạgualeme okoe do acʼren boehae gocʼakade. Ale do uniren boehawakʼ jiwi reakʼle hala hạliya. Enḍekhan sompottiren ạidạriyicʼ mente do ar okoege bako tahena.’ Onko do ińakʼ sarecʼ akan aṅgra hõ ĩṛĩj tińko khojkana. Onka hoylen khan ińren jãwãeakʼ ńutum do dhạrti khon meṭaokʼtaea ar uniren bõsko hõ bako tahena.”" 
2Samuel14:8 Raj do maejiue metadea, “Do oṛakʼte ruạṛ calakʼme. Iń do am babotre mitʼṭecʼ iń bebostaea.”" 
2Samuel14:9 Unre Tekoaren maejiu do raje metadea, “E ińren mạlik maharaj, dostetʼ do iń ar ińakʼ gharońj cetanrege paṛaokʼma. Raj ar uniyakʼ siṅghạson do miridosge tahenma.”" 
2Samuel14:10 Raje menkeda, “Jãhãe jãhãnakʼe metam khan onko do iń ṭhenem ạgukoa; enḍekhan ghuriạ ar bako jalaomea.”" 
2Samuel14:11 Maejiue menkeda, “Maharaj do acʼren Probhu Isor ńutumteye kiriạkʼma jemon mãyãm pańjako do ar aloko gogocʼ. Ar baṅ khan ińren hoponiń hõko gojea.” Raje menkeda, “Jiwetʼ Probhu Isor ńutumteń kiriạkʼ kana, amren hoponakʼ bohokʼ reakʼ mitʼṭecʼ upʼ hõ otre baṅ ńurokʼtaea.”" 
2Samuel14:12 Unre maejiue menkeda, “Ińren kisạ̃ṛ maharaj ṭhen mitʼṭecʼ katha baṛe roṛ ocowạńme.” Uni doe menkeda, “Ma roṛme.”" 
2Samuel14:13 Maejiue menkeda, “Enḍekhan Isorren hoṛko upạrte onkan mitʼṭecʼ kạmi reakʼ katha do cedakʼem hudisjoṅ kana? Maharaj nonkan katha tinreye roṛa unre uni do cetʼ apnarge bae dusikʼ kana? Ente uni do acʼren laga oḍokicʼ hopon acʼakʼ oṛakʼte bae ạgu ruạṛ edekana." 
2Samuel14:14 Otre dakʼ dul giḍile khan cetʼleka ona ar baṅ hạr ruạṛokʼ onkage abo hõ bon gujukʼa. Menkhan Isor do jiwi bae hataoa bickom nonkae bebostaea jemon ocokʼ giḍi akade hoṛ acʼ khon pharakre aloe tahen. 
2Samuel14:15 “Hoṛko botorko udukʼạdiń tahẽkanre ińren kisạ̃ṛ maharaj do niạ katha lạiyae lạgitʼ iń hecʼlena. Iń doń hudisan tahẽkana, raj sãote kathań roṛ legaea; hoedaṛeakʼa uni do ińakʼ kathae ańjomtińa." 
2Samuel14:16 Iń ar ińren hoponiń do Isorakʼ sompotti khon, metakʼme acʼren hoṛko tala khon marao giḍi liń lạgitʼ okoe hoṛe kurumuṭukan uniyakʼ ti khon hoedaṛeakʼa maharaj doe rukhiyạ lińạ." 
2Samuel14:17 “Ńitokʼ iń amren kạ̃ṛmĩ do noań hudiseda, ińren maharajakʼ katha jemon suluke imạń, ente boge-bạṛicʼ bicạrre ińren kisạ̃ṛ maharaj do Isorren mitʼṭen goḍet lekanicʼ kanae. Amren Probhu Isor do am sãotege baṛeye tahenma.”" 
2Samuel14:18 Unre raj do uni maejiue metadea, “Okań kulime ona reakʼ roṛ ruạṛ do iń ṭhen khon alom okoya.” Maejiue menkeda, “Ińren kisạ̃ṛ maharaj ma roṛme.”" 
2Samuel14:19 Raje kuliyana, “Niạ babotre am tulucʼ cetʼ Joabakʼ ti menakʼa?” Maejiue roṛ ruạṛkeda, “E ińren kisạ̃ṛ maharaj, amre kiriạkateń meneda, am okam roṛakatʼ ona khon etom se końe secʼ do celege ohoko ghańjeṛlena. Hẽ amren guti Joabge niạ kạmi lạgitʼe men akawạdińa ar unige noako kathae lại cetʼ akawạdińa." 
2Samuel14:20 Kathako sojhekakʼ lạgitʼge amren guti Joab do noae kạmi akada. Disạmre cetʼ hoyokʼkana baṅ hoyokʼkana ona do ińren kisạ̃ṛgeye baḍaea. Uniyakʼ akel do Isorren goḍet lekage.” 
2Samuel14:21 Raj do Joabe metadea, “Bhagegea, iń do amakʼ nehõrteakʼ iń dohoyeda. Do senkate uni koṛa Absalom ạgu ruạṛem.”" 
2Samuel14:22 Ar Joab do otre ombakʼente raje ḍobokʼadea are sarhaokedea. Ona tayom Joabe menkeda, “E ińren mạlik, teheń amren golam doń baḍaekeda, iń do am ṭhen dayań ńamakada, ente maharaj do ińakʼ nehõr joṅakʼe ańjom akatʼtińạ.”" 
2Samuel14:23 Ona tayom Joab do Gesurte senkate Absalom do Jerusalemteye ruạṛ ạgukedea. 
2Samuel14:24 Raj doe menkeda, “Uni do acʼakʼ oṛakʼregeye tahenma. Ar ińakʼ mẽtʼãhã do alo jemone ńeltiń.” Onate Absalom do acʼakʼ oṛakʼteye boloyena; ar rajakʼ mẽtʼãhã do bae ńelleda." 
2Samuel14:25 Goṭa Israel disạmre Absalom leka ńelokʼte mońj do ar okoe hõ bako tahẽkana. Mońj ńelokʼ iạte uni do jotoko khon bạ̃ṛti sarhaoe ńametʼ tahẽkana. Uniyakʼ jaṅga talka khon coṭ bohokʼ hạbicʼ okare hõ cetʼ khutge baṅ tahẽkantaea. 
2Samuel14:26 Bochor reakʼ mucạtʼre uni do upʼe getʼ ocoyetʼtae tahẽkana, ente uniyakʼ upʼ reakʼ hamal do dher idikʼkan tahẽkana. Are soṅle khan ona reakʼ hamal do bar keji tala hoyokʼkan tahẽkana." 
2Samuel14:27 Absalomren do mitʼṭen kuṛi ar pe koṛa hoponko tahẽkantaea. Kuṛiyakʼ ńutum do Tamar tahẽkana. Uni do ńelokʼte ạḍi mońje tahẽkana. 
2Samuel14:28 Absalom do bar bochor Jerusalemreye tahẽkana; menkhan rajakʼ mẽtʼãhã do bae ńelleda. 
2Samuel14:29 Ona tayom uni do raj ṭhen calakʼ iạte Joabe hohoadea, menkhan Joab do uni ṭhen senokʼ bae rebenlena. Uni do dosar dhao arhõ Joabe hohoadea, menkhan niạ dhao hõ Joab do uni ṭhen senokʼ bae rebenlena." 
2Samuel14:30 Unre Absalom do acʼren gutikoe metatʼkoa, “Ńelpe, ińakʼ khet panterege Joabakʼ khet hõ menakʼtaea. Uni do onare Jaoe er akada. Ape do senkate onare seṅgel junḍiyakʼpe.” Ar Absalomren gutiko do senkate ona khetre seṅgelko junḍiyada." 
2Samuel14:31 Unre Joab do Absalomakʼ oṛakʼte hecʼkate uniye metadea, “Amren gutiko do cedakʼ ińakʼ baṛgere seṅgelko junḍiyada?”" 
2Samuel14:32 Absalom do roṛ ruạṛketʼte Joabe metadea, “Nonḍem hijukʼ iạte am ṭhen hoṛiń kolletʼkoa jemon raj ṭhen senkate noam kuliye, ‘cedakʼ iń do Gesur khon nonḍeń hecʼena? Onḍe tahenge cetʼ iń lạgitʼ boge baṅ tahẽkana?’ Ńitokʼ jemon rajakʼ mẽtʼãhãń ńel daṛeakʼ ona bebostaeme. Ar jãhãnakʼ iń dos akatʼ khan uni do ińe gojeńma.”" 
2Samuel14:33 Unre Joab do raj ṭhen senkate ona kathae lạiyadea. Ar raj do Absalome hohoade khan uni do raj samaṅre otreye ombakʼena. Unre raj do Absalome cokʼadea. 
2Samuel15:1 Noa tayom Absalom do acʼ apnar lạgitʼ rãt gạḍi ar sadomkoe jogaṛketʼkoa ar acʼ laha lahate calakʼ lạgitʼ mõṛẽgel hoṛe bahalketʼkoa. 
2Samuel15:2 Ar Absalom do ạḍi setakʼre beretʼkate nagraha reakʼ phaṭok-duạr secʼ calakʼ hor aṛereye teṅgokʼ kan tahẽkana. Unre jãhãege jãhãn mambla iạte raj ṭhen bicạr lạgitʼe hijukʼre Absalom do hohokate uniye kuliyede tahẽkana, “Am do okaṭakʼ atoren kanam?” Uni hoṛ doe menetʼ tahẽkana, “Iń amren guti do Israelren hana se noa gusṭiren hoṛ kạnạń.”" 
2Samuel15:3 Ar Absalom do unre uniye metaekan tahẽkana, “Ńelme, amakʼ lạlisakʼ do ṭhikgetama, menkhan amakʼ katha ańjom lạgitʼ rajren do cele hoṛge bạnukʼkoa.”" 
2Samuel15:4 Ona tayom uni do arhõe menetʼ tahẽkana, “Hae, iń do disạmren bikʼcạricʼ iń tahẽlen khan! Enḍekhan jãhãege iń ṭhen mambla se bicạr lạgitʼko hecʼkokʼ onkoakʼ do hok reakʼ iń bicạrketakoa.”" 
2Samuel15:5 Ona chaḍa jãhãege uni ḍobokʼae lạgitʼko sorokʼkan tahẽkan onko do koke kateye cokʼako kan tahẽkana. 
2Samuel15:6 Israelren tinạkʼ hoṛ raj ṭhen bicạr lạgitʼko hijukʼkan tahẽkan Absalom do onko tulucʼ nonkageye beoharetʼ tahẽkana. Nonkate uni do Israelkoakʼ mone kombṛoyetʼtako tahẽkana. 
2Samuel15:7 Pon bochor tayom Absalom do raje metadea, “Probhu Isor ṭheniń manot akatʼakʼ purạu lạgitʼ iń do Hebronte sen ocoạńme." 
2Samuel15:8 Iń amren guti do Aram reakʼ Gesurreń tahẽkan jokhecʼ manot kateń menleda, ‘Probhu Isor do Jerusalemteye ruạṛ idiyiń enḍekhan Hebronte senkate Probhu Isor ńutumte samaṅokʼakʼ iń samaṅa.’ ”" 
2Samuel15:9 Raj do uniye metadea, “Sulukte senjoṅme.” Unre Absalom do Hebronteye calaoena." 
2Samuel15:10 Absalom do Israelren sanam gusṭiko ṭhen noa katha menkate oko okote hoṛkoe kolketʼkoa, “Sakwa reakʼ saḍe ańjom toragepe mena, ‘Absalom do Hebronren raje hoyena.’ ”" 
2Samuel15:11 Unre Jerusalem khon barsae hoṛ do Absalom sãoteko calaoena. Onko do peṛa lekateko idi ocolena ar jãhãnakʼ begor baḍaekate soṛa montege soṅgeteko senlena. 
2Samuel15:12 Samaṅokʼakʼ samaṅ jokhecʼ Absalom do Dạudren sosolhayicʼ Gili nagraha khon Ahitophel hoho ạguiye lạgitʼ hoṛkoe kolketʼkoa. Nonkate soṛojontro do arhõ diṛho idiyena, ente disom hoṛko do Absalom ṭhenko saṅge idiyena." 
2Samuel15:13 Mitʼṭen hoṛ Dạud ṭhen hecʼkateye metadea, “Israelkoakʼ mon do Absalom secʼ ạcur akantakoa.”" 
2Samuel15:14 Unre Dạud do Jerusalemre acʼren okoeko kạmiyạ hoṛko tahẽkan onkoe metatʼkoa, “Dela, abon do nonḍe khon bon dạṛa. Ar baṅkhan okoehõ Absalomakʼ ti khon rukhiyạ do bako ńama. Abo do ńitge oḍok calakʼ hoyokʼtabona, ente usạrage ruạṛ hecʼkate uni do muhinreye paṛao oco bona ar nagraharen sanam hoṛkoe marao cabakoa.”" 
2Samuel15:15 Rajren kạmiyạko do uniko metadea, “Aleren mạlik maharajakʼ monsubạ lekage ale dole sapṛaogea.”" 
2Samuel15:16 Unre raj doe mohnḍayena ar acʼakʼ oṛakʼren sanamko uniko pańjakedea. Ar raj oṛakʼ horhoe lạgitʼ acʼren gel goṭen chuṭki erakoe doho oṭokatʼkoa. 
2Samuel15:17 Raj ar uni sãoten sanam hoṛ do nagraha mucạtʼre senkateko teṅgoyena. 
2Samuel15:18 Ar Dạudren hoṛko do uni samaṅteko laha idiyena. Onko modre Kerethiko, Pelethiko ar Gatren turui sae hoṛko tahẽkana okoe do Gat khon raj sãoteko hecʼlen tahẽkan." 
2Samuel15:19 Unre raj do Gatren Itaiye metadea, “Ale sãote am do cedakʼem hijukʼ kana? Do ruạṛ senkate Absalom raj sãote tahenme. Ente am dom bidisiạ hoṛ kana; ar amakʼ disạm khon am dom oḍok hecʼakana." 
2Samuel15:20 Hola gem hecʼakana. Ar teheńge ale tulucʼ ṭahapʼ ṭạṭupʼ dãṛãbãṛa ocome do ṭhikakʼ baṅ hoyokʼa? Ińge bạń baḍaea iń do okateń calakʼ kana. Do ruạṛ calakʼme ar amakʼ disạmren hoṛko soṅgete idi torakom. Asambheṛ dulạṛ ar pạtiạrge ape tulucʼ baṛe tahenma.” 
2Samuel15:21 Menkhan Itaiye do raje roṛ ruạṛadea, “Jiwetʼ Probhu Isor ńutumte kiriạkateń meneda ar ińren mạlik ńutumte kiriạkateń meneda, baṅ doń gujukʼ baṅ doń jiwedokʼ, ińren mạlik maharaj jãhãregeye tahen iń amren guti hõ onḍegeń tahena.”" 
2Samuel15:22 Niạ katha ańjomkate Dạud do Itaiye metadea, “Enḍekhan ma laha idikʼme.” Unre Gatren Itaiye do acʼren sanam hoṛko ar acʼ gharońjren hoṛkoanteye laha idiyena." 
2Samuel15:23 Dạudren hoṛko tinreko calakʼkan tahẽkana unre disạmren sanam hoṛko do ãṭ aṛaṅte rarakʼko ehopʼena. Raj ar uniren sanam hoṛ do Kedron lodamko paromketʼte hahaṅkar secʼko laha idiyena. 
2Samuel15:24 Raj do tinre nagraha khone oḍok calakʼkan tahẽkana unre naeke Sadok ar sanam Liwiko hõ uni sãoteko tahẽkana. Liwiko do Isorakʼ goha sindukko gokʼ idiyetʼ tahẽkana. Ar nagraha khon sanam hoṛ ạuriko oḍok hijukʼ hạbicʼ Liwiko do Isorakʼ sindukko dohokeda ar naeke Abiathar hõ onko sãoteye tahẽkana. 
2Samuel15:25 Ado sanam hoṛko oḍoken khan Raj do Sadoke metadea, “Isorakʼ sinduk do nagrahate idi ruạṛ me. Ente Probhu Isorre dayań ńamle khan uni doe ruạṛ idiyińạ ar noa sinduk ar uniyakʼ tahen ṭhạ̃i arhõe ńel ocoyińạ." 
2Samuel15:26 Menkhan uniye menkeda, ‘am cetanre bạń kusiya,’ enḍekhan uni oka bhageye hudis onage ińreye cekae ma.”" 
2Samuel15:27 Ona tayom raj do naeke Sadoke metadea, “Jotowakʼ mam ńeletʼkange. Amren hopon Ahimas ar Abiatharren hopon Jonathan soṅgekate Do sulukte ape do nagrahate ruạṛ calakʼpe." 
2Samuel15:28 Ar tin hạbicʼ iń baḍae ocoyiń lạgitʼ am ṭhen khon khobor baṅ hecʼạń un hạbicʼ hahaṅkarre oka jaegare taṛamte paromokʼ onḍegeń tạṅgi hataṛa.” 
2Samuel15:29 Onate Sadok ar Abiathar do Isorakʼ sinduk Jerusalemte kin idi ruạṛkeda ar onḍegekin tahẽyena. 
2Samuel15:30 Dạud do rakʼ rakʼte jạitun buruteye rakapʼ calaoena. Uni do bohokʼ poṭom esetʼkate eken jaṅgae taṛametʼ tahẽkana. Hoṛko hõ jotoge uni sãote bohokʼ poṭomkate rakʼ rakʼte rakabokʼko ehopʼena. 
2Samuel15:31 Unre Dạudko lạiyadea, “Absalom tulucʼ soṛojontroko modre Ahitophel hõ menaea.” Niạ katha ańjomkate Dạud do nonka menkate koejoṅe ehopʼena, “E Probhu Isor, Ahitophelakʼ sopolha baṛe ạuṛiyakʼ ocoytaeme.”" 
2Samuel15:32 Ar hoṛko buru coṭre oka ṭhạ̃ire Isorko sewawae kan tahẽkan onḍenko seṭeren khan Erekren Husai do uni sãote ńapamokʼ lạgitʼe hecʼena. Uniyakʼ kicricʼko do oṛecʼ oṛecʼ ar bohokʼ do dhuṛite loso ponḍo tahẽkantaea. 
2Samuel15:33 Dạud do uniye metadea, “Am iń sãotem calakʼ khan ińakʼ bojha do ḍherokʼ tińạ." 
2Samuel15:34 Menkhan nagrahate ruạṛ senkate Absalom metaeme, ‘E maharaj iń do amren guti menkategeń tahena; cetʼleka iń do ạpumren gutiyiń tahẽkan onkage ńitokʼ hõ amren gutige minạńa.’ Enḍekhan am do Ahitophelawakʼ sopolha iń lạgitʼem bhoṭ ocoya." 
2Samuel15:35 Naeke Sadok ar Abiathar tạkin hõ onḍe am sãotekin tahena. Ar raj oṛakʼre okam ańjom onage unkinem baḍae ocokina. 
2Samuel15:36 Sadokren hopon Ahimas ar Abiatharren hopon Jonathan hõ onḍe onko sãote menakʼkinạ. Ar jãhãnakʼ hoylen khan unkin hotetege onam baḍae ocoyińạ.” 
2Samuel15:37 Dạudren gate Husae do tinre nagrahateye boloyena unre Absalom hõ onḍeye seṭerena. 
2Samuel16:1 Dạud do buru muthni khon thoṛae laha idiyen khan Mephibosetren guti Siba sãoteye ńapamena. Uni soṅgete do barea gadhakin tahẽkana ar unkinre do bojha lade tahẽkana. Ona bojhakinre do barsae piṭhạ, mitʼsae thoka kismis, mitʼsae thoka loa reakʼ piṭhạ ar harta reakʼ thulire mitʼ thuli darkha rasa tahẽkana." 
2Samuel16:2 Raj do Sibae kulikedea, “Noako do okoe lạgitʼem ạguakada?” Sibae roṛ ruạṛkeda, “Gadhakin do raj gharońjrenko dejokʼ lạgitʼ, piṭhạ ar jo do hoṛko jom ocoko lạgitʼ ar darkha rasa do onko lạgitʼge okoe do hahaṅkarreko loraokʼ.”" 
2Samuel16:3 Raje kuliyana, “Amren kisạ̃ṛren goṛomtetʼ koṛa do okare menaea?” Siba doe roṛ ruạṛkeda, “Uni do Jerusalemrege menaea, ente uni doe meneda, ‘teheń Israelko do goṛomiń haṛamakʼ rajosṭi ińko em ruạṛạńạ.’ ”" 
2Samuel16:4 Niạ katha ańjomkate Raj do Sibae metadea, “Mephibosetakʼ sanam sompotti do ńitokʼ amiń ematʼmea.” Sibae menkeda, “Iń do amakʼ jaṅga reakʼ dhuṛi lek geń baṅ kana; ińren mạlik maharaj do daya baṛeye udukʼạń ma.”" 
2Samuel16:5 Dạud raj do tinre Bahurimteye seṭerena unre Sạulakʼ bõsren mitʼṭen hoṛ do onḍe khone oḍok hecʼena. Uni do Geraren hopon Simaiye tahẽkana. Uni doe sarap ạguyetʼ tahẽkana. 
2Samuel16:6 Unre Dạudakʼ etom-końeren sanam lạṛhại phạdko ar rurukhiyạ dolko tahẽkanre hõ uni do Dạud ar uniren gutiko dhirite tińkoe ehopʼena. 
2Samuel16:7 Simaiye do sarap em emteye menkeda, “Men ocogokʼme, men ocogokʼme, eya mãyãm jokʼroyicʼ, eya dusṭạmi hoṛ!" 
2Samuel16:8 Okoeyakʼ ṭhạ̃irem rajokʼkan uni Sạul bõsren sanam hoṛkoakʼ mãyãm reakʼ Probhu Isor do amreye hala akada. Ar Probhu Isor do amakʼ ona rajosṭi amren hopon Absalome emakawadea. Am dom khũniyạhi kana ar onatege nonkan dosarem paṛao akana.” 
2Samuel16:9 Noako katha ańjomkate Seruyaren hopon Abisae do raje metadea, “Nui gocʼ seta do ińren kisạ̃ṛ maharaj cedakʼe sarapae kana? Den uniyakʼ bohokʼ hesetae lạgitʼ aṛakʼạńme.”" 
2Samuel16:10 Raje menkeda, “E Seruyaren hoponko, noa reaṅ ape sãote ińakʼ do cetʼ? Probhu Isorge, ‘Dạud sarapaeme’ noa kathae metaekan khan, tobe uni do okoeye kuli daṛekea, ‘cedakʼ nonka dom kạmikana?’ ”" 
2Samuel16:11 Dạud do unre Abisae ar uniren sanam kạmiyạkoe metatʼkoa, “Ińren hoponge ińakʼ jiwi hatao reakʼe kurumuṭu kan khan Benjamin gusṭiren nui hoṛ do cetʼ artetʼge bae onkaea. Uni okae cekayetʼkan ona baṛe onka ocoaepe, ente Probhu Isorge ona onkae lạgitʼe metaekana." 
2Samuel16:12 Hoedaṛeakʼ Probhu Isor do ińakʼ niạ kosṭoe ńela, ar teheń okaṭakʼ sarapiń ńametʼ ona bodolte ińakʼe bhạlạitińạ.”" 
2Samuel16:13 Inạ tayom Dạud do acʼren hoṛkoante horteye calao idiyena ar Simaiye do sarap em emte ar raj secʼ dhiri capatʼ capatʼte ar dhuṛi uḍiạu uḍiạute buru daṛaṅ secʼteye calaoena. 
2Samuel16:14 Raj ar uni soṅgeten hoṛko do okateko calakʼkan tahẽkan onḍeko seṭerena arko loraoena. Ona tayom Dạud do ona ṭhạ̃ireye jirạuena. 
2Samuel16:15 Ar Absalom ar Israelren sanam hoṛ do Jerusalemteko hecʼena. Ar Ahitophel hõ onko sãoteye tahẽkana. 
2Samuel16:16 Unre Dạudren gate Erekren Husai do Absalom ṭhen senkateye menkeda, “Maharaj jiwetʼ baṛeye tahenma! Maharaj jiwetʼ baṛeye tahenma.”" 
2Samuel16:17 Absalom do Husạiye kulikedea, “Amren gate lạgitʼ pạtiạr do nõkʼõetam? Cedakʼ am do amren gate sãote bam senlena?”" 
2Samuel16:18 Husại do Absalome metadea, “Probhu Isor ar noko hoṛko, metakʼme Israelren sanam hoṛ okoeko bachao akade, iń do unirengeń hoyokʼa. Ar uni sãotegeń tahena." 
2Samuel16:19 Ona chaḍa iń do okoeyiń sapʼ soraea? Uniren hoponge cetʼ baṅa? Cetʼleka ạpumiń sapʼsorae kan tahẽkan onkage am hõń sapʼsorama.” 
2Samuel16:20 Absalom do Ahitophele metadea, “Ńitokʼ do cetʼ bo cekaea? Am do cetʼ solham emkińạ?" 
2Samuel16:21 Ahitophel doe roṛ ruạṛketʼteye menkeda, “Raj oṛakʼ horhoe lạgitʼ ạpum do acʼren okoe chuṭki erakoe bạgi oṭoakatʼko am do onko tulucʼ giticʼ midokʼme. Enḍekhan Israelren sanam hoṛko baḍae daṛeakʼa, am do amren ạpum ṭhen hirkhạwạnicʼem hoyokʼa. Onate am sãoten sanam hoṛ doko am sejokʼa.”" 
2Samuel16:22 Unre hoṛko do chat cetanre Absalom lạgitʼ mitʼṭecʼ tạmbuko ṭaṅgaokeda ar uni do sanam Israelkoakʼ mẽtʼãhã samaṅre acʼ apatren chuṭki erako tulucʼ giticʼ midokʼ lạgitʼ onḍeye boloyena. 
2Samuel16:23 Onako dinre Ahitophelakʼ sopolha do Isor emakʼ sopolha menteko hudisetʼ tahẽkana. Dạud ar Absalom hõ Ahitophelakʼ sopolha do onkage kin hudisetʼ tahẽkana. 
2Samuel17:1 Ahitophel do Absalom arhõe metadea, “Teheń ńindạ gelbar hajar hoṛante Dạud khudạue lạgitʼ sen ocoạńme." 
2Samuel17:2 Ente tinre uni do laṅga ar lorao akane tahena unrege uni cetanre jhãpiń ema. Ar nunạkʼ botoriń udukʼaea, acʼ sãoten hoṛ hõ botorteko dạṛ pạnḍuja. Unre eken raj eskargeń gojea," 
2Samuel17:3 Ar sanam hoṛko do am ṭheniń ruạṛ ạgukoa. Am okoeyakʼ gujukʼem khojkan uni chaḍa ar eṭakʼ sanam hoṛ tinreko ruạṛ hijukʼa unre do suluk hoyokʼa. 
2Samuel17:4 Absalom ar Israelren sanam murubbiko ṭhen niạ sopolha do bogeakʼ mente bujhạuena. 
2Samuel17:5 Menkhan Absalome menkeda, “Erekren Husại hoho ạguyepe, uniyakʼ jãhãnakʼ mementeakʼ menakʼtae khan bon ańjomtaea.”" 
2Samuel17:6 Ado Husạiye hecʼen khan Absalom do uniye metadea, “Ahitophel do noa sopolhae emakatʼlea. Uni okae menakatʼ cetʼ ona bon onkaea? Ar babon onkae khan am do cetʼem menkea?”" 
2Samuel17:7 Husại do Absalome metadea, “Niạ dhao Ahitophel oka sopolhae emakan ona do baṅ bhagea." 
2Samuel17:8 Am dom baḍaegea, ạpum ar uniren hoṛko do lạṛhại bir kanako. Onko do hopon recʼakade raṅgao akan birren bana eṅga lekan kanako. Ona chaḍa amren ạpum do lạṛhạire ạḍi gạkhuṛ hoṛ kanae; uni do acʼren lạṛhại phạdko talare bae giticʼ aṅgakʼa." 
2Samuel17:9 Uni do ńitokʼ jãhãn dander se jãhãn jaegareye oko akana. Ar lạṛhại ehobokʼ sãote amren lạṛhại phạdko gocʼlen khan tobe okoe ona kathako ańjom onko doko mena, ‘Absalomren lạṛhại phạdko do ḍhergeko gocʼ ocoyena.’" 
2Samuel17:10 Unre joto khon daṛean ar dhạcri kul leka dilan lạṛhại phạd hõ botorte disạ adokʼtaea, ente Israelren sanam hoṛkogeko baḍaea, ạpum do mitʼṭen lạṛhại bir kanae ar uni sãote okoe menakʼko onko hõko daṛeangea." 
2Samuel17:11 “Onate noa sopolhań emam kana: Dan khon Ber-seba hạbicʼ doreão aṛe reakʼ alekha gitil leka Israelren sanam hoṛ am ṭhenko jarwakʼma ar am hõ onko tulucʼ lạṛhại oḍok calakʼme. 
2Samuel17:12 Onate jãhãregeye tahen onḍege abo do uni cetanre jhãp bon em daṛeakʼa ar otre sisir ńurokʼ leka uni cetanre bon hecʼ paṛaokʼa. Uni se uniren cele hoṛ hõ jiwetʼ babo dohokoa. 
2Samuel17:13 Ar jãhã nagrahategeye bolokʼ enḍekhan abo sanam Israelko do baber bon idiya ar nagraha sudhạ tul rakapʼkate lodamre bon giḍikakʼa, ar one onḍe nagraha reakʼ mitʼṭecʼ dhiri hõ ńur akan baṅ tahena.”" 
2Samuel17:14 Absalom ar Israelren sanam hoṛko menkeda, “Ahitophelakʼ sopolha khon Erekren Husaiyakʼ sopolhage bhagea.” Ente Absalom cetanre jarkhar ạgui lạgitʼ Probhu Isorge Ahitophelakʼ bhage sopolhae ạuṛiyakʼ ocoytae lạgitʼe ṭhik dohoakatʼ tahẽkana." 
2Samuel17:15 Husai do naeke Sadok ar Abiathare metatʼkinạ, “Ahitophel do Absalom ar Israelren murubbiko niạ sopolhae emakawatʼkoa, menkhan iń do noa sopolhań ematʼkoa." 
2Samuel17:16 Aben do ńitge Dạud ṭhen khobor kolkate lạiyae ben, ‘Hahaṅkar reakʼ oka jaegare taṛamate gaḍa paromokʼ teheń do onḍe alom tahẽ aṅgakʼa; am do gaḍa paromokʼtege hoyokʼtama. Ar baṅkhan raj ar uni sãoten sanam hoṛko do gujukʼ hoyokʼtakoa.’ ”" 
2Samuel17:17 Ona jokhecʼ Jonathan ar Ahimas do Enrogelre kin tahẽkana. Mitʼṭen kạ̃ṛmĩ do unkinakʼ khobore baḍaekan tahẽkana ar unkin do senkate Dạud raj khoborko kin emaekan tahẽkana, ente unkin lạgitʼ nagrahate oḍok bolokʼ do muhin reaṅge tahẽkana." 
2Samuel17:18 Menkhan mitʼṭen juạn koṛa do unkine bujhạuketʼkinạ ar senkate Absalome lạiyadea. Onate unkin do usạrate senkate Bahurimre mitʼ hoṛakʼ oṛakʼre kin boloyena. Uniyakʼ racare do mitʼṭecʼ kuń tahẽkana. Unkin do ona kuńre bolokate kin okoyena. 
2Samuel17:19 Ar uni hoṛren oṛakʼ hoṛ do mitʼṭecʼ ḍhaknate kuń reakʼ mocae ḍhakna esetʼkada ar ona cetanre busupʼe chiṭiạuada. Ar onate okoehõ bako bujhạu daṛeada. 
2Samuel17:20 Absalomren hoṛ do ona oṛakʼte hecʼkate uni maejiuko kulikedea, “Ahimas ar Jonathan do okare menakʼkinạ?” Maejiu doe roṛ ruạṛkeda, “Unkin do ạtukʼ gaḍakin parom idikeda.” Onko hoṛ do khoj baṛakate bako ńamletʼkinte Jerusalemteko ruạṛ calaoena." 
2Samuel17:21 Hoṛko ruạṛ calaoen tayom unkin do kuń khon rakapʼkate Dạud raj khobor emae lạgitʼkin calaoena. Arkin metadea, “Am do ńitge mohnḍakʼme ar gaḍa paromokʼme; Ahitophel do am upạrte nonka sopolhae emakana.”" 
2Samuel17:22 Onate Dạud ar uni soṅgeten hoṛ do oḍokente jordan gaḍako paromena. Onko do ạuri aṅga marsalokʼrege jordan gaḍako paromkeda, ar mitʼ hoṛ hõ bako sarecʼ tahẽlena." 
2Samuel17:23 Ahitophel do tinreye ńelkeda, acʼakʼ sopolha leka kạmi baṅ hoylena unre uni do acʼren gadhare decʼkate acʼakʼ atoteye calaoena. Ar acʼakʼ oṛakʼ reakʼ jotowakʼ bebosta oṭokateye pạsi gocʼena. Ar acʼren apatakʼ topareko baekadea." 
2Samuel17:24 Dạud do Mahanayimteye senena ar Absalom do Israelren sanam hoṛkowante jordan gaḍae paromena. 
2Samuel17:25 Absalom do acʼren lạṛhại phạdko cetanre Joab bodolte Amasae bahalkedea. Amasae do Ithra ńutuman mitʼṭen Israelren hopone tahẽkana. Ithra do Nahasren hoponera Abigaele baplaledea. Abigael do Joabren eṅgattetʼ Seruyaren miserate tahẽkana. 
2Samuel17:26 Absalom ar Israelko do Gilead ṭoṭhate senkateko derayena. 
2Samuel17:27 Dạud do Mahanayimteye senen khan Amonrenkoakʼ Raba nagraha ren Nahas ren hopon Sobi, Ledeba khon Amiyel ren hopon Makir ar Rogelim Gilead ren Barsilae teko do Dạud ar uni sãoten hoṛko lạgitʼ aṭetʼakʼko, gamlako ar hasa reakʼ bhajanko ạgukeda. Ar Dạud ar uniren hoṛko jom ocoko lạgitʼ onko do guhum, jao, holoṅ, atawakʼ anaj, malhan, dạl, ramṛa," 
2Samuel17:28  
2Samuel17:29 dumur rasa, dahe, gotom ar bhiḍikoko ạguketʼkoa. Onko doko hudiskeda, hahaṅkarre onko do reṅgecʼ ar tetaṅteko lorao akana." 
2Samuel18:1 Dạud do acʼ sãoten hoṛkoe jarwaketʼkoa ar hajarko cetanre ar saeko cetanre subedarkoe bahalketʼkoa. 
2Samuel18:2 Dạud do acʼren lạṛhại phạdko pe hạṭińte hạṭińketʼkoteye kolkatʼkoa. Uni do pạhilakʼ hạṭińkoren do Joab latarre, dosarakʼ hạṭińkoren do Joabren boeha, metakʼme Seruyaren hopon Abisae latarre ar tesarakʼ hạṭińkoren do Gatren Itai latarreye dohoketʼkoa. Raj do lạṛhại phạdkoe metatʼkoa, “Iń hõ khạṭige ape sãoteń calakʼa.”" 
2Samuel18:3 Menkhan hoṛko do uniko metadea, “Am do alom calakʼa. Ente alele dạṛle khan onko do celege bako hudislea. Ar aleren adha hoṛko gocʼlenre hõ bako monealea, menkhan am do gel hajar somanicʼ kanam. Am do ńitokʼ nagrahare tahẽkate alem goṛowale khan ạḍi bhage hoyokʼa.”" 
2Samuel18:4 Raje roṛ ruạṛatʼkoa, “Ape oka bhagepe hudisetʼkan onageń onkaea.” Onate raj do nagraha reakʼ phaṭok-duạr ṭhene teṅgo tahẽyena, ar hoṛko do hajar hajarkate ar sae saekate hạṭińente onḍe khonko oḍok calaoena." 
2Samuel18:5 Ar raj do Joab, Abisae ar Itai tekoe hukumatʼkoa, “Iń khạtirte uni koṛa Absalom tulucʼ do jutte beoharpe. Absalom reaṅ raj do subedarko sãote tinreye galmarao kan tahẽkana unre lạṛhại phạdrenko hõ ona kathako ańjomletʼa." 
2Samuel18:6 Ar lạṛhại phạdko do Israelko upạrte bilạn ṭạnḍiteko oḍok calaoena. Ar Ephrayim reakʼ birreko lạṛhạiyena. 
2Samuel18:7 Onḍe Dạudren hoṛko ṭhen Israelren lạṛhại phạdko doko bhagao ocoyena. Enhilokʼ ạḍi maraṅ lạṛhại hoyena ar bargel hajar hoṛko gocʼena. 
2Samuel18:8 Unre lạṛhại do goṭa ṭoṭha pasnao idiyena ar lạṛhạite tinạkʼ hoṛ bako gocʼlen ona khon ḍher do bir iạteko gocʼena. 
2Samuel18:9 Ar Absalom do acʼkage Dạudren hoṛko samaṅreye paṛaoena. Unre uni do acʼren khacarre decʼkateye dạṛetʼkan tahẽkana. Ar khaccar do mitʼṭecʼ maraṅ ela dare reakʼ ḍạrko talateye dạṛetʼkan tahẽkanre Absalomakʼ bohokʼ do ela darere ḍhaṅentaea. Ar okoe khacar cetanreye decʼakan tahẽkan uni doe parom calaoena menkhan Absalom doe aka tahẽyena. 
2Samuel18:10 Mitʼṭen hoṛ do uniye ńelkede khan senkate Joabe lạiyadea, ‘Iń do ńitokʼge mitʼṭecʼ ela darere Absalom aka akaniń ńel oṭoakadea.”" 
2Samuel18:11 Joab do uni hoṛe metadea, “Cetʼem menkeda? Am do cetʼ unim ńelakadea? Am do cedakʼ onḍege otre bam samakʼ ńurledea? Onam onka lekhan gel Sekel rupạ ar lạṛhại bir reakʼ mitʼṭecʼ ḍanḍa totolakʼ iń emkema.”" 
2Samuel18:12 Uni hoṛ doe roṛ ruạṛkeda, “Mitʼ hajar Sekel rupạ soṅkate ińakʼ tirem emlenre hõ rajren hopon cetanre ti do ohogeń tul daṛelea. Alele ańjomakada raj do Abisae, Itai ar am noae hukum akawatʼpea, ‘Ape do uni koṛa Absalompe rukhiyạyea.’" 
2Samuel18:13 Iń do uni cetanre phikirteń kạmi lekhan raj do khạṭigeye baḍae daṛekea, ente raj ṭhen do okoteakʼ cetʼge baṅ tahena, ar unre amhõ iń secʼ do bam tahẽkokʼa,”" 
2Samuel18:14 Joabe menkeda, “Am tulucʼ somoe do ohoń nosṭo daṛelea.” Ar niạ menkate uni do borlome sapʼtoraketʼte Absalom do kokhareye sobokʼadea. Absalom do unhõ ela darere jiwetʼge aka akane tahẽkana." 
2Samuel18:15 Joabren gel goṭen khanḍa bhanḍa akʼsen koṛako do Absalomko gheraokedea arko gocʼkedea. 
2Samuel18:16 Ona tayom Joab do sakwae oroṅkeda. Unre lạṛhại phạdko do Israelrenko ar bako khudạuletʼkoa, ente Joab do onkoe thamaoketʼkoa." 
2Samuel18:17 Onko do bir reakʼ mitʼṭecʼ danderre Absalomko giḍikadea ar uni cetanre dhiriko capatʼ puńjikeda. Ar Israelren sanamko do apan ạpin oṛakʼteko ruạṛ calaoena. 
2Samuel18:18 Absalom tinre jiwetʼe tahẽkana unre uni do apnar lạgitʼ buru lodamre mitʼṭecʼ raj nisạne benaoan tahẽkana. Uni doe menleda, “Ińakʼ ńutum rukhiyại lạgitʼ ińren do cele hoponge bạnukʼkotińa.” Onate acʼakʼ ńutumte ona nisạn khunṭi reakʼ ńutume doholeda. Ar teheń hạbicʼ ona nisạn khunṭi do Absalom khunṭiko metakʼkana." 
2Samuel18:19 Sadokren hopon Ahimase menkeda, “Iń do ńir senkate raj do niạ khobor iń lạiyaea, Probhu Isor do bạirikoakʼ ti khon uniye bańcao akadea.”" 
2Samuel18:20 Joab do uniye metadea, “Teheń do rạskạ khobor alom lạiyaea, eṭakʼ din lạiyaeme. Teheń do alogem lạiyaea ente teheń do rajren hopone gocʼakana.”" 
2Samuel18:21 Niạ tayom Joab do mitʼṭen Kusren hoṛe metadea, “Am okam ńelakatʼ senkate ona raj lạiyaeme.” Niạ katha ańjomkate Kusren hoṛ do Joab ḍobokʼ adeteye ńir senena." 
2Samuel18:22 Sadokren hopon Ahimas do Joab arhõe metadea, “Jãhãnakʼge hoyokʼ nui Kusren hoṛ tayom tayomte ńir sen ocoạńme.” Joabe menkeda, “E bạbu cedakʼ ńir senokʼem meneda? Kuṛại ńam lekan jãhãn khobor do bạnukʼ coṅ.”" 
2Samuel18:23 Ahimase menkeda, “Jãhãnakʼge hoyokʼ, iń do ńir senokʼ iń meneda.” Onate Joab doe menkeda, “Acha, Do calakʼme.” Unre Ahimas do otteye dạṛ idiketʼte uni Kusren hoṛ doe tayom oṭokadea." 
2Samuel18:24 Un jokhecʼ Dạud do nagraha bhitri ar bahre phaṭok-duạr reakʼ tala ṭhạ̃ireye duṛupʼ akan tahẽkana. Unre uniren pahradar do duạra reakʼ chat secʼte pạcri cetanreye decʼena. Ar bahre secʼe beṅgetʼketʼ khan mitʼṭen hoṛ do ńir hijukʼkane ńelkedea. 
2Samuel18:25 Pahradar do ãṭ aṛaṅte hohowate ona katha raje baḍae ocokedea. Raje menkeda, “Eskargeye hijukʼkan khan uni do bhage khoborgeye ạguyeda.” Ar uni hoṛ doe hecʼ sor idikʼkana." 
2Samuel18:26 Pahradar do arhõ mitʼ hoṛ ńir hijukʼkane ńelkedea. Uni do ãṭ aṛaṅte horhoyicʼ hohoadeteye metadea, “Ńelme, ar mitʼ hoṛe ńir hijukʼ kana.” Raje menkeda, “Uni hõ bhage khoborgeye ạguyeda.”" 
2Samuel18:27 Unre pahradare menkeda, “Pạhilicʼ hoṛ do Sadokren hopon Ahimas lekae ńir hijukʼ kana.” Raje menkeda, “Uni doe bhage hoṛ kana, ar bhage khoborgeye ạguyeda.”" 
2Samuel18:28 Ahimas do ãṭ aṛaṅte raj hohoadeteye menkeda, “Jotoge bhagegea.” Ona tayom uni do otre ombakʼkate raj ḍobokʼadeteye menkeda, “Amren Probhu Isorakʼ sarhao baṛe hoyokʼtae ma. Ińren mạlik maharaj upạrte okoe tiko tulletʼ tahẽkan onko do aboakʼ tireye soprot akatʼkoa.”" 
2Samuel18:29 Raj doe kuliyana, “Koṛa Absalom do cetʼ besge menaea?” Ahimase roṛ ruạṛkeda, “Joab do tinre maharajren guti ińe kolkạńkan tahẽkana unre iń do gulmal hoyokʼ iń ńelkeda. Menkhan cetʼ iạte hoyokʼkana iń amren guti do bạń baḍae daṛeada.”" 
2Samuel18:30 Raje menkeda, “Mitʼ aṛere teṅgokʼme ar ńelhorme.” Onate uni do ocokʼkate onḍeye teṅgo hapeyena." 
2Samuel18:31 Ona tayom uni Kusren hoṛ do onḍe seṭeren khane metadea, “E ińren mạlik maharaj bhage khoborgeń ạguakada. Okoe do am upạrteko teṅgolen onko sanamko cetanre teheń Probhu Isor do ame jitạu ocoakatʼmea.”" 
2Samuel18:32 Raj do uni Kusren hoṛe kulikedea, “Uni koṛa Absalom do cetʼ besge menaea?” Uni Kusren hoṛ doe menkeda, “Ińren mạlik maharajren bạiriko okoe do amakʼ lokshan lạgitʼko teṅgo akan onko sanamkoakʼ obosta do uni juạn koṛa leka hoyokʼtako ma.”" 
2Samuel18:33 Niạ katha ańjomkate rajakʼ mon do dukte perecʼentaea. Uni do phaṭok-duạr cetan reakʼ kandhate senkate rarakʼe ehopʼena. Uni do niạ katha men menteye rakapʼ calaoena, “Hae, ińren hopon Absalom, hae ińren hopontiń, hae ińren hopontiń do!”" 
2Samuel19:1 Joabko lạiyadea, raj do Absalom ńutumteye rakʼetʼ kana are homor halaṅeda." 
2Samuel19:2 Niạ katha ańjomkate ona jitạukʼ din do lạṛhại phạdko ṭhen mitʼṭecʼ hokʼmor halaṅakʼ dinge hoyena, ente enhilokʼge lạṛhại phạdko doko ańjomkeda, raj do acʼren hopon lạgitʼe hae haeyokʼ kana." 
2Samuel19:3 Ar enhilokʼ Dạudren lạṛhại phạdko do lạṛhạire bhagao ocoakan hoṛko leka lajaote gasacʼ gusucʼko ruạṛ hijukʼ hoṛ leka hape hapete nagrahateko boloyena. 
2Samuel19:4 Raj do acʼakʼ mẽtʼãhã betʼkate noa menkate ãṭ aṛaṅte rarakʼe dhurạuena, “Hae, ińren hopon Absalomtiń! Hae, Absalom, ińren hopontiń, ińren hopontiń do!”" 
2Samuel19:5 Unre Joab do oṛakʼ bhitrite bolokate raje metadea, “Okoe do amakʼ jiwi, amren hopon ar hoponerakoakʼ jiwi, amren bạhuko ar chuṭki erakoakʼ jiwiko rukhiyạ akatʼtako onko sanam hoṛko am dom opomanketʼkoa." 
2Samuel19:6 Okoe amko kurudam kan onkogem dulạṛetʼkoa, ar okoe amko dulạṛetʼme onko dom kurudako kana. Teheń do saphatem bujhạu ocoyeda, subedarko ar onkoren hoṛko am ṭhen do cele hõko baṅkana. Ińiń ńeleda, ale sanamkole gocʼ ocolen khan ar eken Absalom eskar jiwetʼe tahẽlen khan am do ạḍim kusikokʼa." 
2Samuel19:7 Ńit am do bahrete oḍokokʼme ar amren hoṛko galmaraoakote udgạu emakom. Ente Probhu Isorreń kiriạkʼ kana, bam onka lekhan teheń ńindạ mitʼṭen hoṛ hõ am sãote bako tahena. Amakʼ koṛa umer khon teheń hạbicʼ tinạkʼ bạṛicʼakʼkorem paṛaolen onako khon noage maraṅ utạr bạṛicʼakʼ do hoyokʼa.”" 
2Samuel19:8 Unre raj doe beretʼena ar senkate phaṭok-duạr ṭhene duṛupʼena. Ar raj do phaṭok-duạr ṭhene duṛupʼ akana menteko baḍaeketʼ khan sanam hoṛ do uni ṭhenko hecʼena. Ar Absalom secʼren sanam lạṛhại phạdko do apan ạpin oṛakʼteko dạṛ akatʼ tahẽkana. 
2Samuel19:9 Unre Israelren sanam gusṭiko talaren hoṛko do reṭepeṭekʼ tulucʼ roroṛko ehopʼena, “Raj do bạirikoakʼ ti khone bańcao akatʼbona; Philisṭikoakʼ ti khon unigeye rukhiyạketʼ bona. Menkhan ńitokʼ do Absalom iạtege disạm khone dạṛ akada." 
2Samuel19:10 Okoe do abo cetanre rajok lạgitʼ bon ojokʼlede uni Absalom do lạṛhạireye gocʼena. Enḍekhan raj ruạṛ ạguiye lạgitʼ do jãhãnakʼ cedakʼ bape roṛeda?” 
2Samuel19:11 Goṭa Israel disạmre oka roṛogokʼkan ona do rajakʼ luturre seṭerena. Ona iạte Dạud raj do naeke Sadok ar Abiathar ṭhen senkate niạ kathae roṛgotʼatʼ kinạ, “Aben do Jihudạren murubbiko niạ katha ben kulikoa, ‘raj do acʼakʼ raj oṛakʼte ruạṛ ạguiye do cedakʼpe bilomeda?" 
2Samuel19:12 Ape ma uniren boehako kangepe, uniyakʼ jel ar uniyakʼ jaṅ kanpe. Enḍekhan raj ruạṛ ạguiye do cedakʼpe bilomeda?’" 
2Samuel19:13 Ape do Amasa iń reakʼ niạ kathape metaea, ‘am do cetʼ ińakʼ jel ar jaṅ dom baṅ kana? Isorre kiriạkateń metam kana, ńit khon am do Joab bodolte ińren lạṛhại phạdkoren subedarem hoyokʼa.’ ”" 
2Samuel19:14 Nonkate Dạud do Jihudạren sanam hoṛkoakʼ mon do mitʼṭen hoṛakʼ mon lekae lạbitʼ ocoketʼtakoa. Ar niạ katha raj ṭhenko roṛ gotʼkada, “Am ar amren sanam gutiko ma ruạṛ hijukʼpe.”" 
2Samuel19:15 Unre raj do jordan gaḍa hạbicʼe ruạr hecʼena. Ar Jihudạren hoṛko do raj daram ạguiye lạgitʼ Gilgalteko hecʼena jemon raj do jordan gaḍako parom ạguiye. 
2Samuel19:16 Bahurim atoren Benjamin-gusṭiren Gera hopon Simai do bae bilomletʼte Jihudạren hoṛko soṅgekate Dạud raj daram ạguye lạgitʼe calaoena. 
2Samuel19:17 Uni sãote Benjạmin gusṭiren mitʼ hajar hoṛko tahẽkana ar Sạulakʼ gharońjren guti Siba ar uniyakʼ gharońjren gelmõṛẽ hoponko ar bargel gutiko hõko tahẽkana. Onko do raj jordan gaḍa ạuriye paromrege usạrate senkate jordan gaḍa ṭhenko seṭerena. 
2Samuel19:18 Rajakʼ gharońjren sanamko ạguko lạgitʼ ar rajakʼ sanaleka kạmi lạgitʼ onko do taṛamte paromokʼ jaega ṭhen gaḍako paromena. Ar raj do tinre jordan gaḍae paromokʼa ṭhik unrege Gera hopon Simai do hecʼkate raj samaṅre ombakʼenteye menkeda," 
2Samuel19:19 “Ińren mạlik do ińakʼ dos alo baṛeye sabtińma. Ińren kisạ̃ṛ maharaj do oka hilokʼ Jerusaleme bạgi oṭoatʼ enhilokʼ amren guti okań behokletʼ ona do alo baṛem disạitiń ma. Maharaj do mon khon jemon onae sạṅgiń giḍikakʼ. 
2Samuel19:20 Ińiń baḍaea, iń doń kại akada. Ona iạte teheń Joseph bõsrenko modre ińge sanamko khon lahare ińren mạlik maharaj tulucʼ ńapamokʼ lạgitʼ nonḍeń hecʼakana.”" 
2Samuel19:21 Unre Seruya hopon Abisae menkeda, “Simai do Probhu Isorren ojokʼicʼ hoṛe sarapade tahẽkante cetʼ gocʼ ocokʼ lek doe baṅ kana?”" 
2Samuel19:22 Dạude roṛ ruạṛkeda, “E Seruyaren hoponko, niạ reaṅ am tulucʼ ińakʼ do cetʼ? Teheń cedakʼ ape do iń upạrtepe teṅgokʼ kana? Teheń Israelko modren jãhãe hoṛ goje do cetʼ lek kana? Iń do cetʼ noa katha bạń baḍaea, teheń hõ Israelren raj kạnạń mente?”" 
2Samuel19:23 Ona tayom raj do Simaiye kiriạwadea, “Am do bam gocʼ ocokʼa.”" 
2Samuel19:24 Inạ tayom Sạulren goṛomtetʼ koṛa Mephiboset do raj sãote ńapamokʼ lạgitʼe hecʼena. Uni do raj sen tayom nirạite arhõ ạuriye ruạṛ hijukʼ hạbicʼ acʼakʼ jaṅga bae joton akatʼtae tahẽkana, goco hõ bae hoylena ar kicricʼ hõ bae sapha akatʼtae tahẽkana." 
2Samuel19:25 Raj do Jerusalemteye ruạṛ hecʼen khan Mephiboset do uni tulucʼ ńapamokʼ lạgitʼe hecʼena. Unre raj do uniye kulikedea, “Mephiboset, iń tulucʼ do cedakʼ bam senlena?”" 
2Samuel19:26 Uni doe menkeda, “E ińren mạlik maharaj, iń amren guti doń leḍhagea, onateń menleda, ‘ińren gadhare decʼkate raj sãoteń calakʼa.’ Menkhan ińren guti Siba do iń tulucʼ eṛeye kạmi akada." 
2Samuel19:27 Uni do ińren mạlik maharaj ṭhen ińakʼe durnam akada. Ińren mạlik maharaj do Isorren mitʼṭen goḍet leka kanae; onate am kusiyakʼ lekage baṛe ińre kạmime. 
2Samuel19:28 Goṛomiń haṛamren bõsko do ińren mạlik maharaj ṭhen gujukʼ lek kangeako, menkhan enhõ am do amren hoṛko tulucʼ amakʼ ṭebilre jom-ńũi lạgitʼ iń amren guti hõ ṭhạ̃iyem tearadiń tahẽkana. Enḍekhan maharaj ṭhen nehõrokʼ lạgitʼ do ar cetʼ menakʼtińạ?”" 
2Samuel19:29 Raj do uniye metadea, “Amakʼ jãhãn roroṛteakʼ jạruṛ do bạnukʼa. Iń doń goṭa akada, am ar Siba do jaega jumiben hạṭiń joṅa.”" 
2Samuel19:30 Mopheboset do raje metadea, “Unige jotowakʼe hatao ma. Ińren mạlik maharaj do nirạite oṛakʼteye ruạṛ hecʼakana onage iń lạgitʼ do ḍhera.”" 
2Samuel19:31 Raj Jerusalemteye ruạṛ hijukʼ lahare Gileadren Barsilae do Rogelim khon hecʼkate raj bidạye lạgitʼ uni sãote jordan ṭhene hecʼlena. 
2Samuel19:32 Barsilae do ạḍiye haṛam caba akan tahẽkana; uniyakʼ umer do irạlgel bochor tahẽkana. Raj do tinre Mahanayimreye tahẽkana unre unige raj lạgitʼ jomakʼe bebostaleda, ente uni do ạḍi kisạ̃ṛ hoṛe tahẽkana." 
2Samuel19:33 Raj do Barsilaeye metadea, “Dela iń sãote paromokʼte Jerusalemre iń ṭhen tahenme. Ińgeń ạsulmea.”" 
2Samuel19:34 Menkhan Barsilae do raje roṛ ruạṛadea, “Ar tinạkʼ bochor baṅ jiwetʼ iń tahen, onate raj tulucʼ Jerusalemteń calakʼa?" 
2Samuel19:35 Ńitokʼ ińakʼ umer do irạlgel bochor. Okaṭakʼ bhage ar bạṛicʼ ona do cetʼ ńit iń men daṛeakʼa? Amren guti ńitokʼ okań jom-ńũi ona reakʼ sebeltetʼ do cetʼ iń lại daṛekea? Sekʼreńkoakʼ sereń do cetʼ ńit hõń ańjom ńama? Amren guti do cedakʼ ińren mạlik maharaj ṭhen mitʼṭecʼ bojha leka doń hoyokʼa? 
2Samuel19:36 E maharaj cedakʼ nonkan kuṛại dom imạń kana? Baṅ, baṅ, iń do eken am sãote jordan gaḍań paromokʼa," 
2Samuel19:37 ar ona tayom do ruạṛ ocoạńme jemon ińakʼ oṛakʼre ińren go-babakinakʼ topa ṭheniń gujukʼ. Nũkʼũe ńeleme amren guti Kimham; unige am sãote jordan gaḍae parom ocoge. Ar unire oka bhagem hudis onage onkawaeme.” 
2Samuel19:38 Raje menkeda, “Ṭhikgea, Kimham do iń sãote gaḍae paromokʼa, ar am okam khoj onage unireń onkaea. Ona chaḍa iń ṭhen okam khoj onageń onkaea.”" 
2Samuel19:39 Inạ tayom sanam hoṛ do gaḍako paromena, ar raj hõ gaḍae paromena. Raj do Barsilae cokʼadea are bhoradea ar Barsilae do arhõ gaḍae paromketʼte acʼakʼ oṛakʼteye ruạṛ calaoena." 
2Samuel19:40 Nonkate Jihudạren sanamko ar Israelren adha hoṛko do rajko parom ạgukedea. Ona tayom raj do Gilgalteye senena ar Kimham hõ uni tulucʼe calaoena. 
2Samuel19:41 Israelren sarecʼ hoṛko do raj ṭhen hecʼkateko menkeda, “Aleren boeha Jihudạren hoṛko do cedakʼko kombṛo ạguketʼmea? Onko do cedakʼ am ar am gharońjrenko ar am sãoten sanam hoṛko gaḍa paromkateko ạguketʼpea?”" 
2Samuel19:42 Jihudạren sanamko do Israelren hoṛko metatʼkoa, “Raj doe aleren hoṛkante noale nonka akada. Menkhan ape do cedakʼpe raṅgaokʼ kana? Ale do cetʼ rajakʼ jomakʼ khon jãhãnakʼle jomakada? Se jãhãnakʼ bạksise emakatʼlea?”" 
2Samuel19:43 Israelren hoṛko do Jihudạrenko metatʼkoa, “Ale do gel gusṭikoren kanale ar onate Dạud raj cetanre ape khon ḍher ạidạri menakʼtalea. Menkhan ape do cedakʼ nonkape nindạuketʼlea? Aboren raj ruạṛ ạguiye reakʼ katha alege cetʼ pạhilte bale roṛleda?” Menkhan Israelren hoṛko khon Jihudạren hoṛkoakʼ kathage bạ̃ṛti keṭecʼ tahẽkana." 
2Samuel20:1 Benjamin-gusṭiren Bikri hopon Seba ńutuman mitʼṭen haḍrap hoṛ do unre onḍeye tahẽkana. Uni do sakwa oroṅketʼteye menkeda, “Dạud cetanre aleakʼ do jãhãn dạbiteakʼ bạnukʼtalea, Jisạiren hopon cetanre jãhãn ạidạri hõ bạnukʼtalea. E Israelko, ape do apan ạpin oṛakʼte ruạṛ joṅpe.”" 
2Samuel20:2 Unre Israelren sanam hoṛ do Dạudko bạgiyadete Bikri hopon Sebako pańjakedea. Menkhan Jordan khon Jerusalem hạbicʼ Jihudạren hoṛko do goṭa hor raj são sãoteko calaoena. 
2Samuel20:3 Dạud Jerusalemre acʼakʼ oṛakʼteye ruạṛ hecʼen khan okoe gel goṭen chuṭki era oṛakʼ horhoe lạgitʼe doho oṭoletʼko onko do mitʼṭecʼ oṛakʼreye dohokatʼkoa ar oṛakʼ horhoe lạgitʼe bebostakeda. Uni do onko jom-ńũ ar kicricʼ khạnḍwạkʼkoe ematʼkoa menkhan onko ṭhen do ar bae bolo baṛalena. Ar onko do onḍe rạnḍi maejiu lekako tahẽyena ạuriko gujukʼ hạbicʼ. 
2Samuel20:4 Inạ tayom raj do Amasae metadea, “Pe din bhitrite Jihudạren hoṛko iń ṭhenem hohoạgukoa ar am hõ nonḍem tahena.”" 
2Samuel20:5 Amasa do Jihudạren hoṛ hohowako lạgitʼe calaoengea menkhan raje ṭhik akade tahẽkan khon hõ bạ̃ṛti okteye hataokeda. 
2Samuel20:6 Unre Dạud do Abisaeye metadea, “Absalom aboakʼ tinạkʼ bae loksan akatʼ ona khon hõ Bikri hopon Seba do ḍhere loksan tabona. Ńitokʼ am do ińren hoṛkoante uni khudạue lạgitʼ oḍok calakʼme. Ar baṅkhan uni do jãhãn pạcrite esetʼ nagrahae sendra ńamle khan abo ṭhen khone dạṛ paskaokʼa.”" 
2Samuel20:7 Unre Joab ar uniren hoṛko do, Kerethiko ar Pelethiko ar sarecʼ birbanṭako do Abisae tabere tahẽkate Bikri hopon Seba khudạue lạgitʼ Jerusalem khonko oḍokena." 
2Samuel20:8 Onko do Gibeonre menakʼ maraṅ dhiri ṭhenko seṭeren khan Amasae sãoteko ńapamena. Joab do unre lạṛhại phạdkoakʼ kicricʼe horokʼ akatʼ tahẽkana ar ḍanḍa paṭheakʼ khapre hõ tarwaṛe tahẽkantaea. Uni do tohotʼ gurokʼ hoṛ leka laha secʼe sen idiyen khan khap khon tarwaṛe do otre ńurentaea. 
2Samuel20:9 Joab do Amasae metadea, “E boeha cetʼ leka menama?” Ar niạ menkate cokʼae lạgitʼ jojom tite uniyakʼ gocoye sapʼketʼtaea." 
2Samuel20:10 Menkhan Amasa do Joabakʼ ti reakʼ tarwaṛe do bae kheyalleda. Ar Joab do tarwaṛete uniyakʼ lacʼe boskaoketʼtaea. Onate uniyakʼ lacʼ do bogocʼ oḍokente otre ńurena. Ar Amasa ńẽde reakʼ jạṛuṛ do baṅ hoylena. Uni doe gocʼena. Inạ tayom Joab ar uniren boeha Abisae do Bikri hopon Seba kin khudạu idikedea. 
2Samuel20:11 Joabren mitʼṭecʼ hoṛ do Amasawakʼ mạ̃ṛĩ ṭhen teṅgoyenteye menkeda, “Okoe Joabe dulạṛede ar okoe doe Dạud secʼren kan uni do Joabe pańjayema.”" 
2Samuel20:12 Amasawakʼ mạ̃ṛĩ do unhõ tala ḍaharre mãyãmre jobe akan tahẽkana. Joabren uni hoṛ doe ńelkeda, lạṛhại phạdko jotoge Amasae ṭhen hecʼkateko teṅgokʼ kana, onate uni do ḍahar khon khetre Amasae or pheḍkedea ar mitʼṭecʼ kicricʼteye poṭomkadea." 
2Samuel20:13 Amasa hor khone ocokʼkede khan sanam hoṛ do Joabko pańja idikedete Bikri hopon Sebako khudạu idikedea. 
2Samuel20:14 Seba do Israelren sanam gusṭiko talate ar Beriyikoakʼ ṭoṭhako secʼte Abel-Betmaka hạbicʼe senena. Ar hoṛko do onḍeko Sebako khudạu idikedea ar nagrahateko boloyena. 
2Samuel20:15 Ona tayom Joab sãote sanam lạṛhại phạdko do hecʼkate Abel-Betmakako gheraokeda. Onko do nagraha bahre pạcri sãote mitʼṭecʼ daṛaṅ pinḍhạko upʼ rakapʼkeda. Ar ona tayom tinre bhitri reakʼ pạcri rạputʼko ehopʼena unre mitʼṭecʼ budan maejiu do nagraha bhitri khon ãṭ aṛaṅte hohowateye menkeda, “Ańjompe, ańjompe, Joab nonḍe hijukʼ metaepe jemon uni tulucʼ iń galmarao daṛeakʼ.”" 
2Samuel20:16  
2Samuel20:17 Ar Joab do uni secʼe laha idiyen khane uni do Joabe kulikedea, “Am do cetʼ Joab kanam?” Uni doe menkeda, “Hẽ, iń doń Joab kangea.” Maejiue menkeda, “Amren kạ̃ṛmĩyakʼ katha baṛe ańjomme.” Uni doe menkeda, “Ańjometʼgeạń.”" 
2Samuel20:18 Maejiue menkeda, “Sedaeren hoṛko menetʼ tahẽkana, ‘Abelte senkate sopolha hataome. Ar nonkate onko do sanamakʼ babotreko miṭmaṭetʼ tahẽkana." 
2Samuel20:19 Ale do Israelko talare ale do sulukokʼ ar pạtiạranko kanale. Am do Israelko tala reakʼ gogo lekan nagraha marao giḍikakʼ do cedakʼem khojkana. Probhu Isorakʼ sompotti ar Israelko do cedakʼ utʼko reakʼ dom kurumuṭu kana?” 
2Samuel20:20 Joab doe menkeda, “Utʼ kakʼ se jarkhar reakʼ kạmi iń khon do sahaṛ akae tahenma, hẽ sahaṛ akaege tahenma." 
2Samuel20:21 Katha do onka baṅkana. Ephrayim disạm reakʼ buru ṭoṭharen Bikri hopon Seba ńutuman mitʼṭecʼ hoṛ do Dạud upạrte tiye tulakada. Am do eken uni hoṛ moto ińakʼ tire soprotkaeme, enḍekhan niạ nagraha khon iń doń calao joṅa.” Maejiu do Joabe metadea, “Uniyakʼ bohokʼ do pạcri cetantele capatʼgotʼama.”" 
2Samuel20:22 Ona tayom uni maejiu do ạkilan kathakowante nagraharen sanam hoṛko ṭhene senena. Ar hoṛko do Bikri hopon Sebakʼ bohokʼko makʼ ńurhạketʼte Joabko capatʼgotʼadea. Unre Joab do sakwae oroṅkeda ar uniren hoṛko do nagraha khonko uṭhạuente apan ạpin oṛakʼteko ruạṛena. Ar Joab do Jerusalemren raj ṭhene ruạṛ calaoena. 
2Samuel20:23 Joab do Israelren sanam lạṛhại phạdkoren maraṅ subedare tahẽkana ar Jehoyada hopon Benaya do Dạudren rurukhiyạko Kerithiko ar Pelethikoren subedare tahẽkana; 
2Samuel20:24 ar kạmire okoeko jormoṭ ocokʼkan tahẽkan onko ńel todarotko reakʼ bhar do Adoram cetanre tahẽkana; Ahilud hopon Jehosaphat do Itihãs olokʼicʼe tahẽkana; 
2Samuel20:25 Sewa do rajren olokʼicʼ; ar Sadok ar Abiathar do naekekin tahẽkana 
2Samuel20:26 ar Jayirren Ira hõ Dạudren sosolhayicʼ naekeye tahẽkana. 
2Samuel21:1 Dạude rajokʼkan tahẽkanre pe bochor akal hoylena ona do bochorke bochorge. Ona iạte Dạud do Probhu Isor ṭhen niạ reaṅe kuliyana. Ar Probhu Isor do roṛ ruạṛadeteye metadea, “Noa do Sạul ar uniyakʼ bõsrenko iạte hoyakana. Onkoge mãyãm reakʼ dusi kanako; Sạul do Gibeonrenkoe gocʼletʼkoa.”" 
2Samuel21:2 Ona iạte raj do Gibeonrenkoe hohowatʼkote onko tulucʼe galmaraokeda. Gibeonren hoṛ do Israel hoponko talare bako tahẽkana. Onko do Amorikoren sarecʼko kanako. Onko alo maraoko lạgitʼge Israelko doko kiriạlena, menkhan Sạul do Israel ar Jihudạ lạgitʼe ãṭokʼkan tahẽkante onko sanamkoge gocʼko reakʼe kurumuṭuleda." 
2Samuel21:3 Dạud do Gibeonkoe kuliketʼkoa, “Ape lạgitʼ do cetʼ iń ceka daṛekea? Ar apeakʼ loksanko cetʼ lekateń puruntapete Probhu Isorakʼ ạidạriren Israelpe bhor daṛekekoa?”" 
2Samuel21:4 Gibeonrenko do uniko metadea, “Sạul ar uni bõsrenko ṭhen aleakʼ oka dạbiteakʼ menakʼtale ona do sona ar rupạ reaṅ do baṅkana se Israelko gocʼ giḍikako reaṅ hõ baṅkana.” Dạude kuliketʼkoa, “Enḍekhan ape lạgitʼ do cetʼ iń cekawapepe menjoṅkana?”" 
2Samuel21:5 Onko do rajko roṛ ruạṛadea, “Okoe hoṛ aleye jarkhar akatʼle ar Israelkoakʼ simạna tala khon marao giḍi utạrle lạgitʼte bạṛicʼakʼe phundi akatʼ," 
2Samuel21:6 uniyakʼ bõs khon eae goṭen herel hoṛ aleakʼ tire soprotaleme. Ale do Probhu Isorren bachao hoṛko, metakʼme Sạulakʼ nagraha Gibeonre Probhu Isorakʼ burure Probhu Isor samaṅre onkole gocʼkoa ar sanamko samaṅre onkoakʼ mạ̃ṛĩkole giḍikakʼa.” Raj doe metatʼkoa, “Iń do apeakʼ tire onkoń soprotkoa.”" 
2Samuel21:7 Dạud do Sạulren goṛomtetʼ koṛa, metakʼme Jonathanren hopon Mephiboset do jiwetʼe dohokedea, ente Sạulren hopon Jonathan ṭhen uni do Probhu Isor samaṅreye kiriạlena." 
2Samuel21:8 Unre raj do Aya hoponera Rispawakʼ kukhiren Sạulren banar hopon Armoni ar Mephiboset ar Sạul hoponerat Merabakʼ kukhiren Meholathi Barsilairen hopon Adiyelren mõṛẽ goṭen hoponko do Gibeonkoakʼ tireye soprotketʼkoa. Onko do mitʼṭecʼ buruteko idiketʼkote Probhu Isor samaṅreko gocʼketʼkoa ar sanamko samaṅre onkoakʼ mạ̃ṛĩko giḍikada. Onko eae hoṛ do mitʼ dhaoteko gocʼketʼkoa; phosol gegetʼ jokhecʼ, metakʼme jao gegetʼ ehobokʼre onko doko gocʼ ocoyena." 
2Samuel21:9  
2Samuel21:10 Unre Ayaren hoponerat Rispa do gõṛẽ kicricʼ idikate mitʼṭecʼ dhiri cetanreye aṭetʼana. Pạhil phosol gegetʼ khon ehopʼkate tinạkʼ din ona mạ̃ṛĩko cetanre serma khon jạ̃ṛĩ dakʼ ạuri ńurokʼ hạbicʼ siń do cẽṛẽko ar ńindạ do bir janwarko ona mạ̃ṛĩ ṭhen bae sor ocoatʼkoa. 
2Samuel21:11 Sạulren chuṭki era Aya hoponera Rispa okae cekakan ona do Dạudko lạiyadea. 
2Samuel21:12 Unre Dạud do Jabes-Gileadren hoṛko ṭhen khon Sạul ar uniren hopon Jonathanakʼ jaṅkoe ạgukeda. Philisṭiko do Gilboare Sạulko gocʼkede khan unkin bana hoṛakʼ mạ̃ṛĩ do Bet-San nagraha reakʼ khạrạireko ṭaṅgaoleda. Jabes-Gileadren hoṛko do onḍe khon onakin mạ̃ṛĩko kombṛo ạguakatʼ tahẽkana. 
2Samuel21:13 Dạud do onḍe khon Sạul ar uniren hopon Jonathanakʼ jaṅkoe ạgu ocokeda. Ar sanam hoṛko samaṅre okoeko gocʼ ocolen onkoakʼ jaṅ hõko halaṅ jarwakeda. 
2Samuel21:14 Dạudren hoṛko do Sạul ar uniren hopon Jonathanakʼ jaṅ do Benjạmin ṭoṭha reakʼ Selare uniren apat Kisakʼ topareko topakada. Rajakʼ hukum lekage onko do sanamakʼko kạmikeda. Ona tayom disạm lạgitʼ Isor ṭhenko koeketʼ khan uni do koejoṅe ańjomketʼtakoa. 
2Samuel21:15 Philisṭiko ar Israelko talare arhõ lạṛhại ehopʼena. Dạud do acʼren phạdankote Philisṭiko upạrte lạṛhại lạgitʼe oḍok calaoena. Unre uni do lạṛhại lạṛhạiteye laṅga cabayena. 
2Samuel21:16 Ar Isbi-Benob ńutuman mitʼṭen Rophayi do nãwã sajte sajkate Dạud goje lạgitʼe hecʼena. Uniyakʼ borlom reakʼ ojon do pon keji hamal ar ona do pitạl reakʼ tahẽkana. 
2Samuel21:17 Menkhan Seruya hopon Abisae do Dạude rukhiyạkedea. Uni do Philisṭi hoṛe ńẽtʼkedea are gocʼkedea. Unre Dạudren hoṛko do kiriạwate Dạudko metadea, “Ar tishõ ale sãote lạṛhại do alom oḍok calakʼa, Israel reakʼ diuhe do alom ĩṛĩcʼ ocoya.”" 
2Samuel21:18 Inạ tayom Philisṭiko sãote Gobre arhõ lạṛhại hoyena. Unre Husathi hoṛ Sibekae do Sippoy ńutuman mitʼṭen Rophayie gocʼkedea. 
2Samuel21:19 Gobre Philisṭiko sãote ar mitʼṭecʼ lạṛhạire Betlehemren Jare-oregim hopon Elhanan do Gatren Goliate gocʼkedea. Nui Goliạtakʼ borlom do kicricʼ teteńkoakʼ tur leka tahẽkana. 
2Samuel21:20 Ona tayom ar mitʼṭecʼ lạṛhại Gatre hoylena. Ona lạṛhạire mitʼṭecʼ usul hoṛe tahẽkana one uniyakʼ banar ti ar banar jaṅgare turui goṭecʼkate jotote bargel pon goṭecʼ kạṭupʼ tahẽkantae. Uni hõ mitʼṭecʼ Rophayi hoṛe tahẽkana. 
2Samuel21:21 Uni do tinre Israelkoe henostayetʼko tahẽkana unre Dạud dadattetʼ Semae hopon Jonathan do uniye gocʼkedea. 
2Samuel21:22 Noko ponon hoṛ do Gatre girobasokʼ kan Rophayi hoṛko tahẽkana. Dạud ar uniren hoṛkoakʼ tite noko doko gocʼ ocoyena. 
2Samuel22:1 Probhu Isor do Sạul ar eṭakʼ bạirikoakʼ ti khon tinre Dạude rukhiyạkedea unre Probhu Isor ńutumte Dạud do niạ sereńe sereńkeda: 
2Samuel22:2 Probhu Isorge ińren usul buru, ińakʼ aotan gaṛ ar ińren chakʼḍaoicʼ;" 
2Samuel22:3 Isor kangeae ińren usul buru do, unirege iń doń asray akana. Uni do ińren ḍhal kanae, rurukhiyạicʼ dereńge, unige ińakʼ usul gaṛ, ińakʼ asray ṭhạ̃i. Sasantaokoakʼ ti khon amge bańcaoińme." 
2Samuel22:4 Probhu Isor do sarhao ńam lek kanae, iń do uniń hohowae kana; onate ińren bạirikoakʼ ti khon iń do rukhiyạń ńameda." 
2Samuel22:5 Moron reakʼ ḍheokoteń esetʼ ạcurlena, maraokʼ reakʼ banbạsiteń toraslena." 
2Samuel22:6 Patal puri reakʼ barahikoteń tolakana, ar gujukʼ reakʼ pạsi do iń lạgitʼ oḍao tahẽkana." 
2Samuel22:7 Iń do muhinre ińren Probhu Isoriń hohowadea ar goṛo ńam lạgitʼ uni ṭheniń rakʼkeda. Uni do acʼakʼ tahen ṭhạ̃i khon ińakʼ aṛaṅe ańjomketʼtińạ; ińakʼ rakʼjoṅ do uniyakʼ luturre seṭerena. 
2Samuel22:8 Unre dhạrti do daldalaoena ar ḍikạ ḍakekʼ ehopʼena, buru reakʼ rehetʼko daldalaoena; uniyakʼ edrete onako do dal dalaoena." 
2Samuel22:9 Uniyakʼ mũ khon dhũạ do coṭte rakapʼena, ar moca khon ḍahao marao reakʼ seṅgel oḍokena. Ar uniyakʼ moca reakʼ seṅgelte koelako jolena." 
2Samuel22:10 Uni do sermae liwetʼketʼteye pheḍ hecʼena; uniyakʼ jaṅga latarre do hende rimil tahẽkana. 
2Samuel22:11 Uni do Kerubre decʼkateye uḍạu hecʼena, ar hoe reakʼ phạ̃kṛạ̃kʼteye ạphir hecʼena." 
2Samuel22:12 Ńutte uni doe esetʼ ạcurena; ar beṛhaete dakʼ reakʼ dạriạ hende rimilge tahẽkana. 
2Samuel22:13 Uni samaṅ reakʼ rãt khon seṅgel aṅgrako jol oḍokena. 
2Samuel22:14 Probhu Isor do serma khone huḍurkeda; ar maraṅ Isorakʼ aṛaṅ ańjomena. 
2Samuel22:15 Uni do sarkoe aṛakʼketʼte bạirikoe chirchạturketʼkoa ar bijlikoteye andmandaoketʼkoa. 
2Samuel22:16 Probhu Isorakʼ dhomkaote ar sahẽtʼte jalapuri reakʼ nalako ńelena, ar dhạrti reakʼ rehetʼko do oṭakʼena." 
2Samuel22:17 Uni do coṭ khon tiye tiyạrketʼteye sapʼkedińa, ar khạndri dakʼ khone owar rakapʼkedińa." 
2Samuel22:18 Ińren daṛean bạirikoakʼ ti khon uni doe bańcaokedińa; iń kurudạńko reakʼ ti khon onkoakʼ daṛe do iń khon hõ ḍhergetakoa. 
2Samuel22:19 Muhinre onko do ińko esetʼ ạcur ledeńạ, menkhan Probhu Isorgeye sapʼ sãohakedińa." 
2Samuel22:20 Uni do mitʼṭecʼ phaelao jaegateye oḍok ạgukedińa; ar ińre kusiye tahẽkante uni doe rukhiyạkedińa. 
2Samuel22:21 Ińakʼ dhorom kạmi lekatege Probhu Isor doe dan akawạdińa, ińakʼ kạmi reakʼ napaetetʼ iạtege uni do kuṛạiye emadińạ;" 
2Samuel22:22 Ente Probhu Isorakʼ horrege iń doń dãṛãn kana; ar bạṛicʼakʼ kạmikate ińren Isor khon bạń ocokʼ akana. 
2Samuel22:23 Isorakʼ joto ạn-ạriko do iń samaṅre menakʼa; ar uniyakʼ ạn ạri khon do bạń ocokʼ akana. 
2Samuel22:24 Uni samaṅre iń do bin dusạngeń tahẽkana, ar kại khon hõ pharakreń tahẽlena." 
2Samuel22:25 Onate Probhu Isor do kuṛạiye emakawạdińa uniyakʼ mẽtʼãhã samaṅrege dhorom kạmi lekate ińakʼ mońjakʼ kạmikote. 
2Samuel22:26 E Probhu Isor, am do biswạsiko tulucʼ do biswạstem beohareda ar dhoromko tulucʼ do dhoromem beohareda," 
2Samuel22:27 Ar khạṭiko tulucʼ do khạṭigem beohareda, ar phẽpṛakʼko do amakʼ bud reakʼ phundi udukʼakome." 
2Samuel22:28 Am do nacar jạtrenkom rukhiyạyetʼkoa, ar bạḍạiko tumbutʼ ocoko lạgitʼ amakʼ mẽtʼ do onko secʼge menakʼa." 
2Samuel22:29 E Probhu Isor, amge ińakʼ diuhe do; amge ińakʼ ńut dom marsal ocoyetʼtińạ." 
2Samuel22:30 Amakʼ goṛote lạṛhại phạdko cetanre iń do jhãpiń em daṛeakʼa, ińren Isorakʼ goṛote pạcrikoń don parom daṛeakʼa." 
2Samuel22:31 Isorakʼ horre jãhãn bin sạbitanakʼ do bạnukʼanaṅ; ar Probhu Isorakʼ katha do khạṭi mente sạbud akana. Uni do acʼre hirlạjoṅ kan sanam hoṛren ḍhal kanae. 
2Samuel22:32 Probhu eskar chaḍa ar okoe Isor menaea? Aboren Isor chaḍa cetʼ jãhãn aotan buru menakʼa? 
2Samuel22:33 Isorge ińren kajak asray unige ińakʼ horkoe sạbit ocoakada. 
2Samuel22:34 Uni do posta-jel leka jaṅga reakʼ daṛeye emakawạdińa; ar sanam usul jaegakoreye teṅgo ocoakadińạ. 
2Samuel22:35 Uni ṭhen khonge ińakʼ ti do lạṛhạiye cetʼakada, onate ińakʼ ti do pitạl reakʼ akʼe gakʼ daṛeakʼ kana." 
2Samuel22:36 E Probhu Isor, amakʼ rurukhiyạ ḍhal do ińem emakawạdińa; ar amakʼ goṛo doe maraṅ akadińạ." 
2Samuel22:37 Am do ińakʼ taṛam horem phaelao akada, onate jaṅga do baṅ tohotʼlentińa." 
2Samuel22:38 Ińren bạirikoń khudạuketʼkoa ariń jarkharketʼkoa; ar onko ạuriko gocʼ cabakʼ hạbicʼ tayom secʼ do bạń ruạṛlena. 
2Samuel22:39 Onko doń marao giḍi akatʼkoa, ariń gejer caba akatʼkoa, ar alo jemonko beretʼ daṛeakʼ; ente ińakʼ jaṅga latarreko ńurakana." 
2Samuel22:40 Amge ińakʼ ḍanḍare lạṛhại lạgitʼ daṛeyem emakawạdińạ, ar iń upạrtenko do ińakʼ jaṅga ṭhenem tumbutʼ ocoketʼkoa." 
2Samuel22:41 Ińren bạiriko iń khonem laga ńirketʼkoa; ar okoe ińko kurudạńkan onko doń marao giḍi akatʼkoa. 
2Samuel22:42 Onko do goṛo ńam lạgitʼko hohoyetʼkana, menkhan onko rukhiyạko lạgitʼ do celege bako hecʼlena. Onko do Probhu Isor secʼko koyokʼ hor akada, menkhan uni do bae roṛ ruạṛatʼkoa." 
2Samuel22:43 Dhạrti reakʼ dhuṛi leka onko doń holoṅ ḍigirketʼkoa; ar ḍahar reakʼ losotʼ leka jaṅgateń lebetʼ gańjaoketʼkoa. 
2Samuel22:44 E Probhu Isor, ińren huhulkan hoṛko khon am dom bańcao akadińạ, ar eṭakʼ jạtrenko cetanre iń do matha mentem dohoakadińạ; okoe bạń orom akatʼko tahẽkan onko hõ iń gobolrenko hoyena." 
2Samuel22:45 Bidisiạ hoṛ doko luhum suhumińạ; ińakʼ katha ańjom torageko bataotińạ. 
2Samuel22:46 Onko doko tolmojokʼa; ar thar tharaoakʼte gaṛ khonko oḍok hijukʼa. 
2Samuel22:47 Probhu Isor doe jiwetʼgea. Ińakʼ asray cạṭạini do sarhao hoyokʼtae ma. Ińren Isor, okoe doe ińren rurukhiyạicʼ burukan, uni doe usulokʼma." 
2Samuel22:48 Uni do eṭakʼ jạtrenko iń tabereye ạguyetʼkoa ar iń huyạte unige sạjạiye emakokana. 
2Samuel22:49 Uni do bạirikoakʼ ti khone rukhiyạ edeńkana. E Isor, am do ińren bạiriko khonem usul akadińạ, ar jor julumkan hoṛko khon amgem rukhiyạ edeńkana." 
2Samuel22:50 E Probhu Isor, ona iạtege eṭakʼ jạtrenko talare amakʼ ṭhonokiń sodortama ar amakʼ ńutumiń maraṅtama." 
2Samuel22:51 Probhu Isor do acʼren raj ḍher dhaoe jitạu ocoyea; hẽ, acʼren ojokʼicʼ lạgitʼ Dạud ar uniren bõsko lạgitʼ uni do acʼakʼ jaejug asambheṛ dayae udukʼetʼ kana." 
2Samuel23:1 Jisạiren hopon Dạudakʼ ses katha do noa kana: “Okoeye rakapʼ ocoakan, Jakobren Isor okoeye ojokʼ bahallede, Israelko talare liṭhur sekʼreńicʼ, hoṛ doe meneda," 
2Samuel23:2 Probhu Isorren Jiu do iń hotete kathae roṛeda, uniyakʼ katha do ińakʼ luṭire menakʼa." 
2Samuel23:3 Israelren Isore meneda, Israelren asray-buru do ińe mitạń kana, ‘Okoe hoṛ dhoromteye ḍanṭaoko ar Isore botorae," 
2Samuel23:4 Uni do bae rimil akatʼ setakʼ siń cando reakʼ marsal lekanicʼ kanae; ar jạ̃ṛĩ dakʼ tayom siń cando reakʼ marsalre ot khon omonokʼkan ghãs lekanicʼ kanae.’ 
2Samuel23:5 Isor ṭhen ińakʼ bõs do cetʼ onka do baṅkana? Iń iạte uni do mitʼṭecʼ jaejugakʼ bondobose dohoakada. Ona bondobos reakʼ sanamakʼko ṭhik leka sajao are khạṭi dohoakada. Ińakʼ bańcao doe jo baha ocoya, ar ińakʼ monsubạ doe puruntińạ." 
2Samuel23:6 Menkhan bạṛicʼ hoṛ do totʼ giḍi ocokʼ jạnum leka kanako, one onko do tite ohoko sapʼlen." 
2Samuel23:7 Okoe onko sapʼkoe men uni do mẽṛhẽtʼ reakʼ khanḍa bhanḍa se borlom beohar hoyokʼtaea; onate jãhãrege onkoko tahen onḍege seṅgelteko lo marao ocokʼa.” 
2Samuel23:8 Dạudren birbanṭa hoṛkoakʼ ńutum do nonka leka: Tahkemonren Joseb-Boseboth do pene birbanṭakoren mathae tahẽkana. Mitʼṭen lạṛhạire uni do irạlsae hoṛe gocʼletʼkote Esniren Adinoko metaekan tahẽkana. 
2Samuel23:9 Uni tayom dosaricʼ doe tahẽkana Eleasar. Uni do Ahoyi bõsren Dodoren hopone tahẽkana. Philisṭiko tinre lạṛhại lạgitʼko jarwakʼkan tahẽkana unre onko henostako lạgitʼ okoe pene birbanṭa Dạud sãoteko tahẽkan onko modre Eleasar hõe tahẽkana. Ar lạṛhạire Israelkoko pạcen khan," 
2Samuel23:10 Eleasar do lạṛhại thạ̃ire teṅgoyente Philisṭiko ńẽńẽtʼe ehopʼena. Ar onko ńẽtʼ ńẽtʼteye laṅgayen khan uniyakʼ tire tarwaṛe do laṭkao uricʼena. Enhilokʼ Probhu Isor do mitʼṭecʼ maraṅ jite hoyocokeda. Ar lạṛhại phạdko tinre Eliasar ṭhenko ruạṛ hecʼena unre gocʼ hoṛkoakʼ jinisko luṭ chaḍa cekae reakʼ ar cetʼ hõ baṅ tahẽlentakoa. 
2Samuel23:11 Uni tayom doe hoyokʼkana Hararen Age hopon Samaye. Mitʼ dhao Philisṭiko mạsri baṛgere hecʼkateko jarwayen khan Israelren lạṛhại phạdko do onko ṭhen khonko dạṛkeda. 
2Samuel23:12 Menkhan Samay do tala baṛgere teṅgokate ona baṛgeye rukhiyạkeda ar Philisṭikoe ńẽtʼketʼkoa. Enhilokʼ Probhu Isor do maraṅ jitạue hoeocokeda. 
2Samuel23:13 Mitʼ dhao phosol gegetʼ jokhecʼ pegel birbanṭa modre onko pene birbanṭa do Adulam danderte Dạud ṭhenko hecʼena. Unre Philisṭiren lạṛhại phạdko do Rephayim reakʼ buru lodamre hecʼkateko ḍera akan tahẽkana. 
2Samuel23:14 Un jokhecʼ Dạud do hahaṅkar reakʼ aotan gaṛreye tahẽkana ar Philisṭiren lạṛhại phạdko do Bethlehemreko tahẽkana. 
2Samuel23:15 Unre Dạud do dakʼ tetaṅkede khane menkeda, “Jãhãege Bethlehem phaṭok-duạr ṭhenakʼ kuń khon thoṛa dakʼko ạguạń khan honaṅ!”" 
2Samuel23:16 Niạ katha ańjomkate onko pene birbanṭa hoṛ do Philisṭiren lạṛhại phạdko talate senkate Bethlehem reakʼ phaṭok-duạr ṭhenakʼ kuń khon dakʼ ạgukate Dạudko emadea. Menkhan Dạud do ona dakʼ bae ńũleda; ona bodolte Probhu Isor ńutumte otreye dulkeda. 
2Samuel23:17 Uni doe menkeda, “E Probhu Isor, noa dakʼ iń ńũ ona do iń khon sahaṛ akae tahenma. Noa do cetʼ onko hoṛkoakʼ mãyãm do baṅkana okoe do jiwi cuputʼkate ạguko senlen?” Dạud do ona ńũńũ bae rebenlena. Onko pene birbanṭa hoṛkoakʼ kạmige nonka tahẽkana." 
2Samuel23:18 Seruya hopon Joabren boeha Abisae do onko pene hoṛren subedare tahẽkana. Uni do borlomte pesae hoṛe gocʼletʼkoa ar uni hõ onko pene birbanṭako leka ńutume hạran tahẽkana. 
2Samuel23:19 Uni do pene hoṛko khon hõ ḍher manote ńamleda. Onate onko pene hoṛko modre bae lekhalenre hõ onkoren subedare tahẽkana. 
2Samuel23:20 Kabsilren Jehoyada hopon Bonae do mitʼṭecʼ birbanṭa hoṛe tahẽkana. Uni hõ maraṅ maraṅakʼkoe kạmileda. Moab Ariyelren barea hopone gocʼletʼkinạ. Mitʼdin him ńurokʼ hilokʼ uni do mitʼṭecʼ danderte bolokate mitʼṭecʼ dhạcri kule gocʼledea. 
2Samuel23:21 Uni do usul mitʼṭen Misri hoṛe gocʼledea. Uni Misri hoṛakʼ tire borlom tahẽkanre hõ uni do mitʼṭecʼ ṭheṅgawante uni secʼe laha idilena. Ar uni Misri hoṛakʼ ti khon borlom recʼkate ona borlomtege uniye gocʼledea. 
2Samuel23:22 Jehoyada hopon Bonaeakʼ kạmi hõ onkage tahẽkana. Uni hõ onko pea birbanṭa leka ńutume hạran tahẽkana. 
2Samuel23:23 Onko pene hoṛko modre bae lekhalenre hõ “Pegel” ńutuman dolren hoṛko khon hõ uni do bạ̃ṛti manote ńamleda. Dạud do acʼakʼ rurukhiyạ reakʼ bhar do Bonae cetanregeye doholeda 
2Samuel23:24 “Pegel” Ńutuman dolre do nokoko tahẽkana: Joabren boeha Asahel, Dodoren hopon Elhanan," 
2Samuel23:25 Harodren Sema, Harodren Elika," 
2Samuel23:26 Peletren Heles, Tekuaren Ikesren hopon Ira," 
2Samuel23:27 Anathotren hopon Abieser, Husatren Sibekai," 
2Samuel23:28 Ahohren Salmon, Nethopharen Maharai," 
2Samuel23:29 Nethopharen Bana hopon Helob, Benjamin-gusṭiren Gibe Ribaeren hopon Ithoy," 
2Samuel23:30 Pirathonren Benaya Gakʼas reakʼ tapol otren Hidai," 
2Samuel23:31 Arbaren Abi Albon, Bahurimren Asmawet," 
2Samuel23:32 Sakʼalbonren Eliahba, Benejasen, Jonathan," 
2Samuel23:33 Hararren Sama, Hararren Sarar hopon Ahiam," 
2Samuel23:34 Makaren Ahasbai hopon Eliphelet, Giloren Ahitophel hopon Eliam," 
2Samuel23:35 Karmelren Hesro, Arabren Parai," 
2Samuel23:36 Sabaren Nathan hopon Igal, Gadren Bani," 
2Samuel23:37 Amonren Selek, Seruaren hopon Joabakʼ khanḍa bhanḍa asenicʼ Berotiạ Nohoroe," 
2Samuel23:38 Jitriạ Era, Jitriạ Gareb," 
2Samuel23:39 ar Hiti Uriạ. Onḍe do jotote pegel eae birbanṭa hoṛko tahẽkana. 
2Samuel24:1 Probhu Isor do arhõ Israelko cetanre pit caṛhaoentaea. Uni do onko upạrte Dạude uskurkedeteye metadea, “Am do senkate Israel ar Jihudạren hoṛkom lekhakoa.”" 
2Samuel24:2 Unre raj do acʼ sãoten subedar Joabe metadea, “Ape do Dan khon Ber-seba hạbicʼ Israel gusṭiko talare senkate hoṛ lekhakope jemon iń do onkoakʼ lekhań baḍae daṛeakʼ.”" 
2Samuel24:3 Joab do raje metadea, “Amren Probhu Isor do hoṛkoakʼ lekha mitʼsae doboṛ ḍher baṛeye hoyocoema, ar ińren mạlik maharaj do acʼakʼ mẽtʼtege ona baṛeye ńel ma. Menkhan ińren mạlik maharaj do cedakʼ nonka kạmi doe khojkana?”" 
2Samuel24:4 Menkhan Joab ar subedarko ṭhen rajakʼ hukum do tahẽyena; ar onate onko do Israelren hoṛ lekhako lạgitʼ raj samaṅ khonko oḍok calaoena. 
2Samuel24:5 Onko do Jordan paromkate Gat ṭoṭha buru lodam tala nagraha reakʼ dạkhinre Aroerre senkateko ḍerayena, ar ona tayom do Jaserteko calaoena." 
2Samuel24:6 Ona tayom onko do Gilead ar Tahtim-Hadasi ṭoṭhateko calaoena. Ar ona tayom do Danre senkate Sidon secʼko ạcurena. 
2Samuel24:7 Ona tayom onko do Tur reakʼ gaṛ nagraha ar Hiwiko ar Kananikoakʼ goṭa nagrahako calaoena. Ar sesre onko do Jihudạ reakʼ dạkhin secʼ Ber-sebateko calaoena. 
2Samuel24:8 Nonkate onko do goṭa disạm ạcur ạcrute are cando bargel din tayom Jerusalemteko ruạṛ hecʼena. 
2Samuel24:9 Joab do raj ṭhen hoṛkoakʼ lekhae emkeda. Onate ńelena, tarwaṛeko calao daṛeakʼ nonkan hoṛ Israelren irạl lakh ar Jihudạren do mõṛẽ lakh hoṛko tahẽkana." 
2Samuel24:10 Disạm hoṛe lekha ocoketʼko tayom Dạudakʼ mon do sobokʼentaea. Uni do Probhu Isor ṭhen koekateye menkeda, “Noa kạmikate iń doń ghạṭ akada. E Probhu Isor, ńitokʼ do am ṭheniń nehõrokʼ kana, amren gutiyakʼ ghạṭ baṛe ocokʼkakʼme. Iń do lelha hoṛ lekań kạmi akada.”" 
2Samuel24:11 Dosar hilokʼ setakʼre Dạud do jạpitʼ khone beretʼen khan uniren ńeńelicʼ, metakʼme Gad nạbi ṭhen Probhu Isorakʼ katha do sodorena," 
2Samuel24:12 “Am do senkate Dạud niạ katha lạiyaeme, ‘am lạgitʼ iń do pea sạjạiyiń dohoakada. Onako khon okaṭakʼem bachao joṅ ona lekage amreń paṛao ocoya.’ ”" 
2Samuel24:13 Unre Gad do Dạud ṭhen senkateye menkeda, “Amakʼ disạmre cetʼ eae bochor akal hoyokʼem khojkana? Se bạiriko khudạu baṛamete pe cando hạbicʼ ńir oko baṛayem khojkana? Se pe mãhã hạbicʼ amakʼ disạmre mahamạrim khojkana? Okoeye kol akadiń uni do cetʼ iń roṛ ruạṛaea ona reakʼ ńitokʼ hudiskate lạiyạńme.”" 
2Samuel24:14 Unre Dạud do Gade metadea, “Iń do ạḍi muhinreń paṛao akana. Manwa tire jemon aloń paṛaokʼ; ona khon boroṅ, Probhu Isorakʼ tire bon paṛaokʼma, ente uniyakʼ daya do asambheṛgetaea.”" 
2Samuel24:15 Ar Probhu Isor do unre setakʼ khon ehopʼkate niṭ akatʼ okte hạbicʼ Israel cetanre mitʼṭecʼ mahamạriye kolkeda. Onate Dan khon Ber-seba hạbicʼ goṭa disạmren hoṛko tala khon eaegel hajar hoṛko gocʼena. 
2Samuel24:16 Jerusalem marao lạgitʼ serma goḍet do tinre tiye tulketʼtaea unre Probhu Isor do ona bạṛicʼ sạjại khon mone ạcurketʼtaea. Ar okoe serma goḍet do hoṛkoe maraoetʼko tahẽkan uniye metadea, “Inạkʼkakʼme, ḍher hoyakana. Amakʼ ti do or ruạṛtam.” Un jokhecʼ Probhu Isorren goḍet do Jebusiạ Arownakʼ khạrại ṭhene teṅgo akan tahẽkana." 
2Samuel24:17 Okoe serma goḍet do hoṛkoe ńẽtʼetʼko tahẽkan Dạud do uniye ńelkede khan Probhu Isore metadea, “Ińgeń ghạṭ akada ar ińgeń behok akada. Menkhan noko bhiḍiko do cetʼko ceka akada? Onate eken iń ar iń ạpuńren bõskoge baṛe sạjạilem.”" 
2Samuel24:18 Enhilokʼ Gad do Dạud ṭhen senkateye metadea, “Am do Jebusiạren Arownakʼ khạrạite senkate Probhu Isor ńutumte onḍe mitʼṭecʼ pinḍ benaome.”" 
2Samuel24:19 Unre Dạud do Probhu Isorakʼ hukumte Gadakʼ katha leka onḍeye calaoena. 
2Samuel24:20 Arowna do tinre raj ar uniren hoṛko acʼ secʼ hijukʼkane ńelketʼkoa unre uni do senkate otreye ombakʼente raje ḍobokʼadea. 
2Samuel24:21 Arownae menkeda, “Ińren mạlik maharaj do acʼren guti ṭhen cetʼ lạgitʼe hecʼakana?” Dạude roṛ ruạṛkeda, “Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ pinḍ benao lạgitʼte iń do amakʼ khạrại kirińiń menjoṅkana, jemon hoṛko cetanre hecʼakan mahamạri thirokʼ.”" 
2Samuel24:22 Arowna do Dạude metadea, “Ińren mạlik maharaj oka bhagem hudisetʼ onage ińakʼ nonḍe khon samaṅme. Jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ ḍaṅgra do nonḍege menakʼkoa ar sahan lạgitʼ hõ enokʼ paṭako ar ḍaṅgrakoakʼ arãṛ menakʼa." 
2Samuel24:23 E maharaj, Arowna do noako raje emaekana.” Arowna do arhõe meneda, “Amren Probhu Isor do amakʼ samaṅokʼakʼe ataṅtam ma.”" 
2Samuel24:24 Raj do Arownae metadea, “Baṅa, ona do baṅ hoyokʼa. Iń do khạṭige damte onań kirińa. Begor damte ńamokʼ nonkan jãhãnakʼge Probhu Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼakʼ do bạń samaṅa.” Niạ menkate Dạud do mõṛẽ Sekel rupạte ona khạrại ar ḍaṅgraye kirińketʼkoa." 
2Samuel24:25 Ona tayom do Probhu Isor ńutumte onḍe mitʼṭecʼ pinḍe benaokeda ar jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar sulukren dãṛẽkoe samaṅketʼkoa. Nonkate disạm lạgitʼ koejoṅ hoyen khan Probhu Isor doe ańjomketʼtakoa ar Israel disạmre mahamạri hõ thirena. 
1Kings1:1 Dạud raj doe haṛam idiyena ar umer hõ ạḍi ḍher hoyentaea. Ar ḍher kicricʼkote oyokatere hõ uni do bae lolokʼ kan tahẽkana. 
1Kings1:2 Ona iạte uniren kạmiyạko do uniko metadea, “Ale do aleren mạlik maharaj lạgitʼ mitʼṭen kũạri kuṛile sendra ạguyea. Uni do raj ṭhen tahẽkate uniye jotonea. Ar aleren mạlikakʼ hoṛmo hõ jemon lolokʼtae onate uniyakʼ koṛam ṭhene gitijokʼma.”" 
1Kings1:3 Onate onko do mitʼṭen mońj okocʼ kuṛi ńame lạgitʼ goṭa Israel disạmre sendrayeko ehopʼena. Tayomte onko do Sunemiạ Abisogko ńamkedea ar uni do raj ṭhenko ạgukedea. 
1Kings1:4 Kuṛi do ńelokʼte ạḍitetʼ napaegeye tahẽkana. Ar Abisog do raj ṭhen tahẽkate uni jotone ehopʼena, menkhan raj do uni bae jakʼ joṭetʼledea." 
1Kings1:5 Hagit hopon Adoniạ do acʼte usulokʼte roṛ baṛaeye ehopʼena, “Ińge rajiń hoyokʼa.” Ar noa menkate uni do rãt gạḍiko ar aswarikoe jogaṛketʼkoa ar acʼ laha lahate calakʼ lạgitʼ mõṛẽgel hoṛe bachaoana." 
1Kings1:6 Uniren apattetʼ do tishõ uniyakʼ kạmire bae tạkicʼ daram akadea, se bae men akadea, “Cedakʼ nonka dom kạmikana?” Uni do Absalom leka ńelokʼte mońjgeye tahẽkana; ar Absalom bokottetʼe tahẽkana." 
1Kings1:7 Adoniạ do Seruạren hopon Joab ar naeke Abiạthar sãoteye solhakeda, ar unkin do unikin goṛowadea." 
1Kings1:8 Menkhan Sadok naeke ar Jehoyada hopon Bonae, Nathan nạbi, Simai, Reyi ar Dạudren birbanṭa hoṛko do Dạud secʼgeko tahẽyena." 
1Kings1:9 Adoniạ do On-regel aṛere Sohelot dhiri ṭhen ḍaṅgrako, bheḍako, lodgopʼ lodgopʼ bạchurkoe samaṅketʼkote acʼren boehako, metatʼme rajren hoponko ar Jihudạren sanam rajren kạmiyạkoe neotaketʼkoa." 
1Kings1:10 Menkhan uni do Nathan nạbi, Bonae, Dạudren birbanṭa hoṛko ar uniren boeha Solomonteko do bae neotaletʼkoa." 
1Kings1:11 Unre Nathan do Solomonren eṅgattetʼ Bethsebae metadea, “Aleren mạlik Dạud begor baḍae ocoyete Hagitren hopon Adoniạ do raje hoyakan ona do cetʼ bam ańjom akada?”" 
1Kings1:12 Amren hopon Solomonakʼ jiwi do cekatem rukhiyạitaea ona reakʼ solhań emam kana. 
1Kings1:13 Am do ńitge Dạud raj ṭhen senkate menme, ‘E ińren mạlik maharaj, amren kạ̃ṛmĩ ṭhen niạ do cetʼ bam gokʼleda, am tayom do amren hopon Solomonge raje hoyokʼa mente ar unige amakʼ siṅghạsonreye duṛupʼa. Enḍekhan cekate Adoniạ do raje hoyakana?’" 
1Kings1:14 Am do raj sãote tinre katham roṛa unre onḍe senkate ińhõ amakʼ kathareń suhũkʼakʼa.” 
1Kings1:15 Unre Bethseba do raj sãote ńapamokʼ lạgitʼ uniyakʼ oṛakʼteye boloyena. Unre raj do ạḍitetʼe haṛam thalakʼ thulukʼ caba akan tahẽkana ar Sunemiạ Abisog do uniye jotonede tahẽkana. 
1Kings1:16 Bethseba do raje joharadea. Raj do uniye kulikedea, “Jãhãnakʼem khojkana?”" 
1Kings1:17 Bethseba do uniye metadea, “E ińren mạlik, amge amren Isor ńutumte kiriạkate amren kạ̃ṛmĩ ṭhenem menleda, amren hopon Solomonge am tayom raj doe hoyokʼa ar unige amakʼ siṅghạsonreye duṛupʼa." 
1Kings1:18 Menkhan ńitokʼ Adoniại raj akan ona babotre ińren mạlik maharaj do cetʼge bae baḍaekana. 
1Kings1:19 Uni do ạḍi utạr ḍaṅgrako, lodgopʼ lodgopʼ bạchurko ar bheḍakoe samaṅketʼkoa ar rajren sanam hoponko, naeke Ạbiạthar ar subedar Joab hõe neota akadea, menkhan amren guti Solomon do bae neotaledea." 
1Kings1:20 E ińren mạlik maharaj, sanam Israelko do amko koyokʼ hor akatʼmea. Onko do am ṭhen khon baḍae sanayetʼkoa ińren mạlik maharajakʼ do acʼ tayom siṅghạsonre okoeye duṛubea mente." 
1Kings1:21 Ar baṅkhan ińren mạlik maharaj do tinre acʼren hapṛamko ṭhene senokʼa unre iń ar ińren hopon Solomon do dusi hoṛ menteko hudislińạ.” 
1Kings1:22 Raj sãote Bethsebawakʼ katha ạuri mucạdokʼrege Nathan do onḍeye seṭer gotʼena. 
1Kings1:23 Unre mitʼ hoṛ do raje metadea, “Nathan nạbi do nonḍeye hecʼ akana.” Unre Nathan do raj samaṅre senkate otre ombakʼkateye joharadea." 
1Kings1:24 Ona tayom uni do raje metadea, “E ińren mạlik maharaj, am do cetʼ noam lại sodoreda je, am tayom do Adoniạge raje hoyokʼa mente, ar unige amakʼ siṅghạsonrey duṛupʼa?" 
1Kings1:25 Ente uni do teheń senkate ạḍi utạr ḍaṅgra, lodgopʼ lodgopʼ bạchurko ar bheḍakoe samaṅ akatʼkoa ar rajren hoponko, senaputiko ar naeke Ạbiạthar hõe neota akadea. Onko do ńitokʼ uni sãoteko jom-ńũiyeda arko meneda, ‘Adoniạ raj do jaejug hạbicʼ jiwetʼe tahenma.’" 
1Kings1:26 Amren guti iń, ar naeke Sadok, Jehoyadaren hopon Banae ar amren guti Solomon noko do okoe hõ bae neotaletʼkoa." 
1Kings1:27 Ińren mạlik maharaj tayom okoe siṅghạsonreye duṛupʼ uni do cetʼ ińren mạlik maharaj ar uniren kạmiyạko begor baḍae ocokote uni do cetʼ ṭhikakʼe kạmi akada?” 
1Kings1:28 Unre Dạud raje menkeda, “Bethseba hohowaepe.” Onate Bethseba do raj samaṅreye teṅgoyena." 
1Kings1:29 Unre raj do kiriạyenteye menkeda, “Okoe do sanam muhin khone bańcao akadiń, uni jiwetʼ Isor ńutumte kiriạkateń meneda," 
1Kings1:30 Israelkoren Isor ńutumte okaṭakʼ iń kiriạ akan ona do teheń khạṭigeń purạua. Amren hopon Solomonge iń tayom raje hoyokʼa ar unige ińakʼ siṅghạsonreye duṛupʼa.” 
1Kings1:31 Unre Bethseba do otre ombakʼkate raje ḍobokʼadeteye menkeda, “Ińren mạlik maharaj do jaejug hạbicʼ jiwetʼe tahen ma.”" 
1Kings1:32 Ar Dạud raj doe menkeda, “Naeke Sadok, Nathan nạbi ar Jehoyadaren hopon Banae iń ṭhen hoho ạgukope.” Ar onko do raj ṭhenko hecʼena." 
1Kings1:33 Dạud do onkoe metatʼkoa, “Ape do ińren rurukhiyạ dolko soṅgekope ar ińren hopon Solomon do ińren khaccarre dejepe ar Gihon tapol otette idiyepe." 
1Kings1:34 Sadok naeke ar Nathan nạbi do onḍe Israelkoren raj mente uni kin ojokʼ bahalea. Ar ona tayom do sakwa oroṅkate ãṭ aṛaṅtepe mena, ‘Solomon raj do jaejug hạbicʼ jiwetʼ baṛeye tahenma.’" 
1Kings1:35 Inạ tayom ape do uni tayom tayomtepe ruạṛ hijukʼa. Ar uni do ińakʼ siṅghạsonreye duṛupʼa ar ińakʼ jaegareye rajokʼa. Ar iń do Israel ar Jihudạren disạm cakʼlaoyicʼ iń ojokʼ bahalkedea.” 
1Kings1:36 Unre Jehoyadaren hopon Banae do raje metadea, “Amen. Aboren mạlik maharajren Isor do onkage baṛeye kạmima." 
1Kings1:37 Isor do cetʼleka ińren mạlik maharaj sãoteye tahẽkan onkage Solomon tulucʼ hõe tahenma ar ińren mạlik Dạudakʼ rajosṭi khon uniyakʼ rajosṭi do arhõ ṭhonok anakʼe hoeocoytae ma!” 
1Kings1:38 Unre naeke Sadok, Nathan nạbi, Jehoyadaren hopon Banae, Korethiạ ar Polethiạko do senkate Dạud rajakʼ siṅghạsonre Solomonko duṛupʼkedete Gihonteko idikedea." 
1Kings1:39 Unre naeke Sadok do sonot tạmbu khon dereńte sunume ạgukeda ar Solomone ojokʼ bahalkedea. Ona tayom onko do sakwako oroṅkeda ar Israelko do ãṭ aṛaṅte hohoateko menkeda, “Solomon raj do jaejug baṛe jiwetʼe tahenma.”" 
1Kings1:40 Ona tayom hoṛko do tiriyạ oroṅ oroṅte ar ạḍi rạskạ salakʼ Solomon tayom tayomteko ruạṛ hecʼena. Onko do nunạkʼko rạskạyena, onkoakʼ andoṛte ot hõ dal dalaoena." 
1Kings1:41 Unre Adoniạ ar uniren sanam neota akan hoṛko do ạuriko jom sạtrege ona reakʼ andoṛko ańjomkeda. Sakwa reakʼ saḍe ańjomte Joab doe kuliyana, “Nagrahare nonka gulmal do cedakʼ hoyokʼkana?”" 
1Kings1:42 Uniyakʼ ona katha ạuri mucạdokʼrege naeke Abiạtharren hopon Jonathan do onḍeye seṭerena. Ar Adoniạ do uniye metadea, “Dela, hijukʼme. Am dom bhage hoṛ kana khạṭige mońj sombatem ạguakada.”" 
1Kings1:43 Jonathane roṛ ruạṛkeda, “Baṅa. Aboren mạlik Dạud do Solomone raj akadea." 
1Kings1:44 Ar raj do uni sãote Sadok naeke, Nathan, Jehoyadaren hopon Banae, Korethiạ ar Polethiạkoe kol akatʼkoa. Onko do rajakʼ duṛupʼakʼre uniko duṛupʼkedea," 
1Kings1:45 ar Sadok naeke ar Nathan nạbi do Gihonre raj lekate unikin ojokʼ bahalkedea. Onḍe khon hoṛko do rạskạ salakʼko ruạṛ hạjukʼkan reakʼ andoṛge nagrahare hoyokʼkana. Ape do ona reakʼ anḍoṛgepe ańjomeda. 
1Kings1:46 Ona chaḍa Solomon raj do siṅghạsonreye duṛupʼ akana, ar rajren kạmiyạko do aboren mạlik Dạud maharajko joharaekana arko meneda, ‘amren Isor do am khon hõ Solomonakʼ ńutume maraṅtaema ar amakʼ rajosṭi khon uniyakʼ rajosṭi do arhõe ṭhonok ocoytaema.’ Unre raj do acʼakʼ aṭetʼ cetanrege ombakʼkate Isor sewawadeteye menkeda, ‘Israelkoren Isorakʼ sarhao hoyokʼtae ma. Ińakʼ siṅghạsonren ạidạriyicʼ teheń uni doe ńel ocokedińa.’ ”" 
1Kings1:47  
1Kings1:48  
1Kings1:49 Adoniạren neota akan hoṛko do niạ kathako ańjomketʼ khan ạḍiko botorena ar beretʼkate apan ạpin horteko calao baṛayena. 
1Kings1:50 Menkhan Adoniạ do Solomon botorte senkate pinḍ reakʼ dereńreye sapʼena. 
1Kings1:51 Unre Solomonko baḍae ocokedea, Adoniạ do am botorte pinḍ reakʼ dereńe sapʼ hapeketʼteye menkeda, “Solomon raj do teheń iń ṭhene kiriạkʼma, jemon acʼren guti aloe gocʼ giḍikae.”" 
1Kings1:52 Solomone roṛ ruạṛkeda, “Bhage hoṛ kanae menteye sạbud ocolen khan enḍekhan uni do bohokʼ reakʼ mitʼṭecʼ upʼ hõ otre baṅ ńurokʼtaea; menkhan unire jãhãn bạṛicʼakʼ ńamokʼ enḍekhan uni doe gujukʼa.”" 
1Kings1:53 Noa menkate Solomon do hoṛ kolkate pinḍ khon Adoniại ạgu ocokedea. Ar Adoniạ do hecʼkate Solomon raj samaṅre otreye ombakʼ hapeyena. Solomone menkeda, “Do amakʼ oṛakʼte calakʼme.”" 
1Kings2:1 Dạudakʼ gujukʼ okte sor hecʼentae khan uni do acʼren hopon Solomon noako sikhạuna emadeteye metadea," 
1Kings2:2 “Dhạrtiren sanamko okaṭakʼ horte calakʼ hoyokʼtako iń hõ ńitokʼ do ona hortegeń mohnḍa akana. Onate am do keṭejokʼme, ar mitʼṭen keṭecʼ herel hopon leka udugokʼme." 
1Kings2:3 Amren Probhu Isorakʼ sanaleka uniyakʼ horte calakʼme ar Moseyakʼ ạn-ạrire ol akan Probhu Isorakʼ joto niạmko, hukumko, sopolhako ar gohawakʼkom dohoya. Nonkate jãhãnakʼgem kạmi ar jãhãtegem calakʼ onḍegem jo bahakʼa." 
1Kings2:4 Enḍekhan Probhu Isor do iń ṭhen okae gokʼakatʼ ona sanamakʼe purạua. Ona gokʼakʼ do hoyokʼkana, ‘amren bõsko goṭa monte pạtiạr salakʼ iń samaṅre taṛam lạgitʼ sontorte akoakʼ jionko khemao enḍekhan Israelkoakʼ siṅghạsonre duṛubokʼ lạgitʼ amakʼ bõsre hoṛkoakʼ okulạn do baṅ hoyokʼa.’" 
1Kings2:5 “Seruyaren hopon Joab do iń lạgitʼ okaṭakʼe ceka akatʼ ar Israelren lạṛhại phạdkoren banar senaputi cetanre, metakʼme Nerren hopon Abner ar Jetherren hopon Amasa tạkin cetanre okae ceka akatʼ ona dom baḍaegea. Uni do unkine khũn akatʼkinạ, ar sulukokʼ oktere hõ uni do lạṛhại reakʼ dinko leka unkinakʼ mãyãme joro ocoakada ar ona mãyãm do uniyakʼ ḍanḍa totolakʼre ar jaṅga reakʼ panahere laṭkao akana." 
1Kings2:6 Am do ạkil salakʼ kạmime, ar haṛam umerre uni do sulukte patal purite alom sen ocoaea." 
1Kings2:7 Menkhan Geliad Barsilairen hoponko cetanre do pạtiạr baṛe tahenme. Ar am sãote amakʼ ṭebilre okoeko jom-ńũiyetʼkan onko talare onko hõ jaegam emakoa. Amren boeha Absalom ṭhen khoniń ńir paskaolen jokhecʼ onko do ạḍiko goṛowạdiń tahẽkana. 
1Kings2:8 Disạime, Bahurimren Benjạmin gusṭiren Gera hopon Simai hõ am soṅgere menaea. Ar oka hilokʼ Mehaniạmteń senlen enhilokʼ uni do ạḍi bạṛicʼe sarapadiń tahẽkana. Jordanre iń tulucʼ ńapamokʼe hecʼlenre Probhu Isor ńutumteń kiriạlena, uni do bạń gojea." 
1Kings2:9 Menkhan ńitokʼ do bin dusi mente alom hudisea. Am dom ạkilanicʼ kana; unire cetʼem cekaea ona do amge bhagem bujhạu daṛeakʼa. Uniyakʼ haṛam umerre mãyãmem joro ocoytaea ar patal puritem kolkaea.” 
1Kings2:10 Inạ tayom Dạud do acʼren hapṛamko ṭhene calaoena ar uni do Dạudakʼ nagrahareko topakedea. 
1Kings2:11 Uni do Israelko cetanre pongel bochor hạbicʼ raje tahẽkana ar eae bochor do Hebronre ar pegel pe bochor do Jerusalemre. 
1Kings2:12 Ar Solomon do apattetʼakʼ siṅghạsonreye duṛupʼena ar uniyakʼ rajosṭi do ạḍi kajakentaea. 
1Kings2:13 Tayomte Hagitren hopon Adoniạ do Solomonren eṅgat Bethseba ṭhene senena. Bethaseba do uniye kulikedea, “Am do cetʼ sulukokʼ lạgitʼte nonḍem hecʼakana?” Uniye menkeda, “Hẽ, sulukokʼ lạgitʼgeń hecʼakana. Ińakʼ do am sãote thoṛa galmarao menakʼtińạ.” Bethsebae menkeda, “Ma roṛme.”" 
1Kings2:14  
1Kings2:15 Unre uniye menkeda, “Am dom baḍaegea rajosṭi do ińakʼge tahẽkana. Ar Israelren sanamkogeko hudisetʼ tahẽkana ińge rajiń hoyokʼa mente. Menkhan bhạg bodolente rajosṭi do ińren boehawakʼ tire calaoena, ente ona do Probhu Isor ṭhen khongeye ńam akada." 
1Kings2:16 Ńitokʼ am ṭhen ińakʼ mitʼṭecʼ nehõr joṅakʼ menakʼtińạ. Am do alogem ruạṛkạńạ.” Uniye metadea, “Ma roṛme.”" 
1Kings2:17 Unre uni do roroṛe ehopʼena, “Am do Solomon rajem metaea Sunemren Abisog do iń tulucʼ jemone baplaye. Uni do amakʼ kathae dohoya.”" 
1Kings2:18 Bethsebae roṛ ruạṛkeda, “Bhagegea, amakʼ katha do rajiń lạiyaea.”" 
1Kings2:19 Ado Bethseba tinre Adoniạwakʼ katha lại lạgitʼ Solomon raj ṭhene senena unre raj doe beretʼente uniye joharadea ar ona tayom do acʼakʼ siṅghạsonreye duṛupʼena. Raj do acʼ eṅgat lạgitʼ mitʼṭecʼ duṛupʼakʼe ạgu ocoketʼte acʼakʼ jojomsa aṛereye dohokeda ar eṅgattetʼ do onareye duṛupʼena. 
1Kings2:20 Bethsebae menkeda, “Mitʼṭecʼ huḍiń machań nehõrama; ar alogem ruạṛkạńạ.” Raje roṛ ruạṛkeda, “E Go, ma roṛme, iń do bạń ruạṛmea.”" 
1Kings2:21 Unre Bethsebae menkeda, “Amren boeha Adoniạ sãote Sunemren Abisegakʼ bapla hoyokʼma.”" 
1Kings2:22 Solomon do acʼren eṅgattetʼe metadea, “Adoniạ lạgitʼ Sunemrem Abisag do cedakʼem khojekana? Am do uni lạgitʼ rajosṭi hõm koe daṛekińạ, ente uni do ińren maraṅicʼ boeha kanae; hẽ ar uni lạgitʼ, naeke Abiạthar lạgitʼ ar Seruyaren hopon Joab lạgitʼ hõ onam koe daṛekińạ.”" 
1Kings2:23 Inạ tayom Solomon raj do Probhu Isor ńutumte kiriạkateye menkeda, “Noa aroj lạgitʼ jodi Adoniạwakʼ jiwi baṅ hataokʼtae enḍekhan Probhu Isor do ińe sạjạyińma, ạḍi bạṛicʼ sạjạige." 
1Kings2:24 Okoe do ińren ạpuńakʼ siṅghạsonreye duṛupʼ akadińạ ar acʼakʼ gokʼakʼ lekate iń lạgitʼ mitʼṭen raj bõse teṅgo akawadiń uni jiwetʼ Probhu Isor ńutumte kiriạkateń meneda, teheńge Adoniạ doe gocʼ ocokʼa.”" 
1Kings2:25 Ona tayom Solomon raj do Jehuyadaren hopon Banaeye hukumadea, ar Banae do Adoniại gocʼkedea." 
1Kings2:26 Ona tayom raj do Abiạthare metadea, “Am do amakʼ jaega Anatholte ruạṛ calakʼme. Am do gocʼ ocokʼ lek kanam, menkhan ńitokʼ do bạń gocʼmea, ente ińren ạpuń Dạud oktere Probhu Isorakʼ sindukem gokʼ ạguleda ar iń ạpuńakʼ sanamakʼ duk ar kosṭoren bhạgiyạdarem hoylena.”" 
1Kings2:27 Nonkate Solomon do Probhu Isorakʼ naeke hudạ khon Abiạthare ocokʼkedea. Probhu Isor do Silore Eliren bõs reaṅ okae menletʼ uniyakʼ ona katha do nonkage purạuena. 
1Kings2:28 Niạko khobor do Joabakʼ luturre seṭerena. Uni do Absalom secʼ bae tahẽkanre hõ Adoniạ secʼe tahẽkana, onate uni doe ńir paskaoente Probhu Isorakʼ tạmbure senkate pinḍ reakʼ dereńe sapʼ hapekeda." 
1Kings2:29 Solomon raj doe baḍae ocoyena je, Joab do ńir paskaoente Probhu Isorakʼ tạmbureye bolo akana ar pinḍ ṭhen menaea. Unre Solomon do Jehuyadaren hopon Banaeye hukumadea, “Am do senkate uni gojeme.”" 
1Kings2:30 Onate Banae do Probhu Isorakʼ tạmbure bolokate Joabe metadea, “Raj do oḍok hijukʼ lạgitʼe hukum akada.” Menkhan Joabe menkeda, “Baṅ, iń do nonḍegeń gujukʼa.” Banae do ona khobor raje baḍae ocokedeteye menkeda, “Joab do noa roṛ ruạṛadińa.”" 
1Kings2:31 Unre raj do Banaeye hukumadea, “Uni okaṭakʼe menetʼkan onage onkaeme. Uni gocʼkate topakae me. Joab okoe bin dusạn hoṛkoakʼ mãyãme joro ocoakatʼ onako reakʼ dos do iń ar ińren ạpuńakʼ bõs khon nonkage ocokʼ giḍikakʼme." 
1Kings2:32 Ar uni tinạkʼ mãyãme joro ocoakatʼ ona reakʼ do Probhu Isorgeye hala ruạṛaea, ente ińren ạpuń begor baḍae ocoyete uni do bar hoṛe gocʼketʼkinạ. Unkin do lạṛhại phạdkoren senaputi Nerren hopon Abner ar Jihudạ lạṛhại phạdkoren senaputi Jether ren hopon Amasa." 
1Kings2:33 Unkinakʼ mãyãm reakʼ dos do Joab ar uniyakʼ bõsren hoṛkoakʼ bohokʼ cetanre jaejug hạbicʼ tahenma. Menkhan Dạud ar uni bõsren hoṛko cetanre ar uniyakʼ gharońj ar uniyakʼ siṅghạson cetanre Probhu Isorakʼ sạjại do jaejug hạbicʼ tahenma.” 
1Kings2:34 Unre Jehuyadaren hopon Banae do senkate Joabe gocʼkedea. Ar hahaṅkar ṭoṭhare acʼakʼ oṛakʼreko topakadea. 
1Kings2:35 Unre raj do Joab bodolte Jehuyadaren hopon Banae do senaputiye bahalkedea ar Abiạtharakʼ jaegare do Sadoke bahalkedea. 
1Kings2:36 Ona tayom raj do hoṛ kolkate Simaiye hoho ạgukedeteye metadea, “Am do Jerusalemre mitʼṭecʼ oṛakʼ benaokate onḍege tahenme, ar okatehõ alom oḍok baṛakʼa." 
1Kings2:37 Ar oka hilokʼ onḍe khon oḍok kate kedron nalam paromokʼa enhilokʼ baḍaeme, am do khạṭigem gujukʼa; amakʼ mãyãm reakʼ dos do amakʼ bohokʼ cetanrege paṛaokʼa.”" 
1Kings2:38 Simai do raje roṛ ruạṛadea, “Am do bhagegem menakada. Ińren kisạ̃ṛ maharaj okae menakatʼ amren guti do onageye kạmiya.” Inạ tayom Simai do ḍher din Jerusalemreye tahẽyena." 
1Kings2:39 Menkhan pe bochor tayom Simairen barea guti do Makaren hopon Gatren raj Akhis ṭhenkin dạṛkeda. Simaiko metadea, uniren guti do Gatre menakʼ kinạ." 
1Kings2:40 Unre Simai do gadhare decʼkate acʼren guti sendrakin lạgitʼ Gatte Akhis ṭhene senena ar onḍe khon unkine ruạṛ ạguketʼ kinạ. 
1Kings2:41 Tayomte Solomonko baḍae ocokedea, Simai do Jerusalem khon Gatte senkate arhõe ruạṛ hecʼena." 
1Kings2:42 Unre raj do Simai hoho ạgukedeteye metadea, “Iń do cetʼ Probhu Isor ńutumte kiriạkate bạń sontorletʼmea, oka hilokʼem oḍokokʼa enhilokʼ do khạṭigem gujukʼa mente? Unre am do ińem metadiń tahẽkana bhagegem roṛakada ar ona lekageń senokʼa." 
1Kings2:43 Enḍekhan cedakʼ am do Probhu Isor ṭhenem kiriạlena ar ińakʼ hukum bam bataoleda?” 
1Kings2:44 Solomon do Simai arhõe metadea, “Ińren ạpuń Dạud cetanre okaṭakʼem behok akatʼ ona do amakʼ ontore baḍaegea. Ńitokʼ do Probhu Isorge amakʼ behokakʼ kạmi lạgitʼ kuṛạiye emama." 
1Kings2:45 Menkhan Solomon raj cetanre do bhor tahena, ar Dạudakʼ siṅghạson do Probhu Isor samaṅre jaejug hạbicʼ ṭarhao akan tahena.”" 
1Kings2:46 Raj do inạ tayom Jehuyadaren hopon Banaeye hukumadea ar Banae do senkate Simaiye gocʼkedea. Nonkate Solomonakʼ rajosṭi do kajakte ṭarhao tahẽyena. 
1Kings3:1 Solomon do Misorren raj Pharaoren hoponerae baplakedete uni tulucʼ gatekʼ reakʼe ehopʼkeda. Solomonakʼ raj gaṛ, Probhu Isorakʼ oṛakʼ ar Jerusalem beṛhaete pạcri ạuriye sạt hạbicʼ acʼren bạhu do Dạudakʼ nagrahareye dohokedea." 
1Kings3:2 Ar hoṛko do unrehõ than boṭkocʼkore akoren janwarkoko dãṛẽyetʼko tahẽkana, ente un hạbicʼ hõ Probhu Isor dewa sewawae lạgitʼ jãhãn oṛakʼ hõ baṅ benao akan tahẽkana." 
1Kings3:3 Solomon do Probhu Isore dulạṛedekan tahẽkana, onate acʼren apattetʼ Dạudakʼ hukum lekageye senokʼkan tahẽkana; menkhan uni do than boṭkocʼkore janwarkoe dãṛẽyetʼko tahẽkana ar dhupe jeretʼetʼ tahẽkana." 
1Kings3:4 Mitʼdin raj do janwar samaṅko lạgitʼ Gibeonteye senlena, ente dãṛẽ samaṅko lạgitʼ onḍenakʼ than boṭkocʼge maraṅ utạrakʼ tahẽkana. Ar Solomon do onḍe mitʼ hajar janwarkote jeredokʼ samaṅokʼakʼe samaṅkeda." 
1Kings3:5 Gibeonre ńindạ jokhecʼ Probhu Isor do kukmũ talate Solomon ṭhene sodorena. Isor do uniye metadea, “Iń ṭhen okam khoj ona reakʼ jotowakʼge amiń emama.”" 
1Kings3:6 Unre Solomone roṛ ruạṛkeda, “Ińren ạpuń amren guti do ḍher pạtiạrem udukʼ akadea, ente uni do amre pạtiạre tahẽkana ar dhorom ar soṛageye tahẽkana. Teheń siṅghạsonre duṛupʼ lạgitʼ am do mitʼṭen hoponem emakawadea ar nonkate amakʼ asambheṛ pạtiạrem udukʼae kana." 
1Kings3:7 “E ińren Probhu Isor, ińren ạpuń Dạudakʼ jaegare ńitokʼ do amren guti rajem hoyoco akadea. Menkhan ińakʼ umer do komgea, onate bạń baḍaea cetʼ lekate ińakʼ dạyikiń palona." 
1Kings3:8 Ar amren guti do nonḍe amem bachao akawan hoṛko talarege menaea. Ar onko do nonkan mitʼṭecʼ maraṅ jạtren kanako, one onko do ohoko lekha caba daṛelen." 
1Kings3:9 Onate amren hoṛko ḍanṭaoko lạgitʼ okaṭakʼ ṭhik ar okaṭakʼ do bhul kan ona baḍae lạgitʼ amren gutiyakʼ ontorre bujhạu lạgitʼ daṛe emaeme; ente amren noko maraṅ jạtrenko ḍanṭaoko reakʼ daṛe do okoeyakʼ menakʼa?” 
1Kings3:10 Solomon noae khojketʼte Probhu Isor do ạḍiye kusiyena. 
1Kings3:11 Isor do uniye metadea, “Am do ḍher din bahaokʼ reakʼ, se am lạgitʼ dhon-durib, se amren bạirikoakʼ gujukʼ hõ bam khojlakʼa menkhan mońjte bicạr chinḍạu reakʼ bujgem khojakada," 
1Kings3:12 Onate am okaṭakʼem khojakatʼ onageń emama. Iń do amakʼ ontorre nonkan ạkil ar bud bicạr reakʼ daṛeń emama ńelme noa lahare nonka do celege bako tahẽkana ar tayomte hõ onka do ar bako hoyokʼa. 
1Kings3:13 Ona chaḍa am oka bam koeyakatʼ ona hõń emam kana. Iń do nonkan dhon-durib ar manotiń emama one am lahaten cele rajakʼge baṅ tahẽkan ar am tayom hõ baṅ tahentakoa.” 
1Kings3:14 Amren ạpum Dạud leka ińakʼ sanam niạm ar hukumkom manao idi ar ińakʼ hortem taṛam enḍekhan ḍher diniń bahao ocomea.” 
1Kings3:15 Inạ tayom Solomon doe ebhenena are bujhạukeda, uni doe kukmũkan tahẽkana. Tayomte Solomon do Jerusalemteye ruạṛ calaoena ar Probhu Isorakʼ goha tạmbu samaṅreye teṅgoyena ar ạḍi utạr janwarkote jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar sulukren samaṅokʼakʼe samaṅkeda. Ar ona tayom do acʼren sanam kạmiyạko lạgitʼ mitʼṭecʼe bhojkeda." 
1Kings3:16 Mitʼdin barea kusumbi maejiu do raj ṭhenkin hecʼena. 
1Kings3:17 Unkin modre mitʼ hoṛ doe menkeda, “E ińren mạlik, ạliń do mitʼ oṛakʼrege liń tahẽnkana. Ar onḍe liń tahẽkanre ińren do mitʼṭen koṛa gidrạń janamkedea." 
1Kings3:18 Ińren gidrạwakʼ janam pe din tayom nui maejiuren hõ mitʼṭen koṛa gidrại hoyentaea. Ona oṛakʼre do ar celege bako tahẽkana, eken ạliń bar hoṛge liń tahẽkana." 
1Kings3:19 Ńindạ jokhecʼ nui maejiu do acʼren gidrại ten gocʼkedetaea. 
1Kings3:20 Ar tala ńindạ amren kạ̃ṛmĩ do tinreń jạpitʼ akatʼ tahẽkana, unre uni do beretʼkate ińren gidrạ hataokate acʼakʼ hạmbutʼreye dohokedea ar acʼren gocʼicʼ gidrạ do ińakʼ hạmbutʼreye doho oṭokadea." 
1Kings3:21 Ado ạuri aṅga marsalokʼre ińren gidrạ do toa nunuwae lạgitʼ iń beretʼen khan gidrạ do gocʼgeń ńelkedea. Ar setakʼ marsalen khan mońjteń ńelkedea uni do ińren gidrạ doe baṅkana.” 
1Kings3:22 Unre eṭakʼ maejiu doe menkeda, “Baṅ, baṅ, jiwetʼ gidrạ doe ińren kana ar gocʼicʼ do uniren.” Menkhan pạhilicʼ maejiu do ạḍi murukteye menkeda, “Baṅa, gocʼicʼ doe amren kana ar jiwetʼicʼ doe ińren kana. Nonkate unkin do raj samaṅrege jhogṛakʼ kin ehopʼena." 
1Kings3:23 Raje metatʼkinạ, “Nuiye meneda, ‘ińren gidrạ doe jiwetʼgea.’ Ar hạni hõe meneda, ‘baṅa, amren gidrạ doe gocʼgea ar ińren doe jiwetʼicʼ kana.’ ”" 
1Kings3:24 Unre raje menkeda, “Mitʼṭecʼ tarwaṛe ạguwạńpe.” Ar raj do mitʼṭecʼ tarwaṛeko ạguadea." 
1Kings3:25 Uni doe hukumkeda, “Jiwetʼicʼ gidrạ do talate paṛagepe ar nukin hạṭiń ạkinpe.”" 
1Kings3:26 Ado okoeren gidrạ jiwetʼgeye tahẽkan uni do gidrạ lạgitʼ mon khad badaoentaete raje metadea, “E ińren mạlik, nehõram kạnạń, gidrạ do alogem gojea; unige emaeme baṛe.” Menkhan eṭakʼ maejiu doe menkeda, “Uni do ińren hõ baṅ ar amren hõ aloe hoyokʼma. Uni do talate paṛage hoyokʼa.”" 
1Kings3:27 Unre raj doe hukumkeda, “Jiwetʼicʼ gidrạ do pạhilicʼ maejiu emaepe. Ar alope paṛagea; ente uni kangeae uniren eṅgattetʼ do. ”" 
1Kings3:28 Rajakʼ bicạr ańjomkate Israelren sanamkoakʼ monre raj cetanre botor caṛhaoena, ente onkoko ńelkeda, bicạr chinḍạu lạgitʼ Isor do monre ạkile emakawadea." 
1Kings4:1 Solomon raj do goṭa Israelko cetanre rajokʼe ehopʼena. 
1Kings4:2 Uniren maraṅ kạmiyạko doko hoyokʼkana: Sadokren hopon Asriạ nui do rajren sosolhayicʼ naekeye tahẽkana. 
1Kings4:3 Sisraren banar hopon Elihoreph ar Ahiạ do rajren olokʼ hoṛ kin tahẽkana; Ahiludren hopon Jehosaphat do Itihãs olokʼicʼe tahẽkana; 
1Kings4:4 Jehuyadaren hopon Banae do maraṅ senaputiye tahẽkana; Sadok ar Abiạthar do naeke kin tahẽkana; 
1Kings4:5 Nathanren hopon Asriạ do eṭakʼ eṭakʼ raj karbariạko cetanreye tahẽkana; Nathanren hopon Sabud do rajren gate ar sosolhayicʼe tahẽkana; 
1Kings4:6 Ahisar cetanre do raj doṅgol ńel todarot reakʼ bhar tahẽkana; Abdaren hopon Adoniram do kạmiyạ hoṛko cetanren sordare tahẽkana. 
1Kings4:7 Solomon do sanam Israelko cetanre gelbar goṭen cakʼlaokoe bahalketʼkoa. Onko do raj ar raj gharońjrenko lạgitʼ jomakʼko juṛạuetʼ tahẽkana. Onko mimitʼko do bochorre mitʼ candokate jomakʼko jogaṛ akokan tahẽkana. 
1Kings4:8 Onkoakʼ ńutum do hoyokʼkana: Ephrayim buru ṭoṭharen Ben-Hur. 
1Kings4:9 Makas, Salbim, Bet-Semes ar Elon-Beth-Hanonren Bin-Deker." 
1Kings4:10 Arubothre, Sekhore ar Hepher reakʼ sanam ṭoṭhare do Bin-Hesed cetanre tahẽkana." 
1Kings4:11 Naphat-Dorrer reakʼ sanam ṭoṭhare do Bin-Abinadab. Uni do Solomonren hoponera Taphate baplaledea. 
1Kings4:12 Tanakre, Megidore ar Sorethan ṭhen ar Jesreyel dạkhin reakʼ Bet-San nagraha khon Abel Mehola ar Jokmea hạbicʼ Bet-San reakʼ sanam ṭoṭhare do Ahiludren hopon Bana cetanre tahẽkana." 
1Kings4:13 Ramot Geliadre do Bin-Geber. Uni do Geliad Manasiren hopon Jayir reakʼ sanam ato ar Bason reakʼ Argab ṭoṭharen cakʼlaoicʼe tahẽkana. Argab ṭoṭha do pạcrite esetʼ ṭoṭha tahẽkana ar Rupạ reakʼ hurkạṛakʼ duạr sudhạ maraṅ maraṅ turuigel goṭecʼ atokoge. 
1Kings4:14 Mohaniyamre do Ediren hopon Ahinadab. 
1Kings4:15 Naptalire do Ahimas. Uni do Solomonren hoponera Basomate baplaledea. 
1Kings4:16 Aser ar Bealotre do Hasae hopon Banae. 
1Kings4:17 Isakarre do Parua hopon Jehosaphat. 
1Kings4:18 Benjạminre do Elaren hopon Simiyi. 
1Kings4:19 Geliadre, metakʼme Emorikoren Sihon raj ar Basonren raj Ogakʼ disạmre do Uri hopon Geber. Niạ ṭoṭhare do unige acʼ eskar cakʼlaoyicʼe tahẽkana." 
1Kings4:20 Jihudạ ar Israelkoakʼ lekha do jalapuri aṛe reakʼ gitil leka tahẽkana. Ar ạḍi sukre tahẽkate onko do dinko khemaoetʼ tahẽkana. 
1Kings4:21 Phurạt gaḍa khon ehopʼkate Misor ar Philisṭikoakʼ disạm reakʼ simạ hạbicʼ sanam rajosṭiko do Solomonakʼ gobolrege tahẽkana. Solomon tinạkʼ din jiwetʼe tahẽkan unạkʼ dinge niạko disạmren hoṛko do bhejako emaekan tahẽkana ar uni gobolreko tahẽkana. 
1Kings4:22 Solomon lạgitʼ dinạm hilokʼ okako jomakʼ jạruṛokʼkan tahẽkan ona do nonka leka: mõṛẽ ṭon tala holoṅ, gelmitʼ ṭon suji," 
1Kings4:23 gel goṭen posao ḍaṅgra, ạtiń ṭạnḍiren bargel ḍaṅgra ar mitʼsae bhiḍiko; ona chaḍa jhaṅkar jel, selepʼ jel, ṭiklạkʼ jel, lodgopʼ lodgopʼ sim-geḍeko." 
1Kings4:24 Solomon do Phurạt gaḍa pạchim secʼ reakʼ sanam rajosṭiko, metatʼme Tipsa khon Gasa hạbicʼe rajokʼkan tahẽkana ar uniyakʼ rajosṭi reakʼ sanam jaegakore do suluk tahẽkana." 
1Kings4:25 Solomonakʼ jionre Jihudạ ar Israel, metakʼme, Dan khon Berseba hạbicʼ sanamkoge apan ạpin darkha nạ̃ṛĩ ar loa dareko tahẽkana ar onko do khạtirjomako girobasokʼ kan tahẽkana." 
1Kings4:26 Solomonakʼ rãt gạḍi lạgitʼ do pongel hajar oṛakʼ ar gelbar hajar aswariko tahẽkana. 
1Kings4:27 Disạm cakʼlaoko do akoakʼ pạli reakʼ candore Solomon raj ar uniyakʼ ṭebilre okoeko jometʼkan tahẽkan onko sanamko lạgitʼ jomakʼko jogaṛetʼ tahẽkana. Arko ńel todarotetʼ tahẽkana jemon okaṭakʼ reakʼ hõ uniyakʼ ṭonṭa alo hoyokʼtae. 
1Kings4:28 Rãt gạḍiren sadomko ar eṭakʼ sadomko lạgitʼ onkoren mitʼke mitʼ kạmi reakʼ bhar lekate onko do Jao ar busupʼko ạguiyetʼ tahẽkana. 
1Kings4:29 Isor do jalapuri aṛe reakʼ gitil leka asambheṛ bud ạkil ar bicạr chinḍạu ar bujhạu reakʼ daṛe Solomone danadea. 
1Kings4:30 Purub disạm ar Misorren sanam ạkilan hoṛko khon Solomonakʼ ạkil do ḍherge tahẽkana. 
1Kings4:31 Sanam hoṛko khon, se Esraeren Ethon ar Mahalelren hopon Hemen, Kolkol ar Dorda khon hõ ḍher ạkilane tahẽkana. Uniyakʼ ńutum do aḍepase sanam jạtrenko talare pasnao idiyentaea." 
1Kings4:32 Uni do pe hajar kạhtukkoe ol akada ar mitʼ hajar mõṛẽ goṭecʼ sereńe joṛao akada. 
1Kings4:33 Uni do Lebanon reakʼ debdạru dare khon ehopʼkate bhitre janamokʼ ghãs hạbicʼ sanam dare reakʼe biborone lại akada. Uni do janwarko, cẽṛẽko, leńokʼ ṭunḍaṅkan jiwiyanko ar hakoko reaṅe lại akada." 
1Kings4:34 Dhạrtiren okoeko raj do Solomonakʼ ạkil reaṅko ańjomakatʼ tahẽkan onko do uniyakʼ ạkil reakʼ katha ańjom lạgitʼ akoren hoṛko koletʼko tahẽkana. Ar nonkate sanam jạtren hoṛ do uni ṭhenko hijukʼkan tahẽkana. 
1Kings5:1 Turren raj Hiram do tinreye ańjomkeda, Solomon do acʼ apatakʼ jaegare raj hudạreye ojokʼ bahal ocoakana unre uni do Solomon ṭhen acʼren hoṛkoe kolkatʼkoa, ente Dạud tulucʼ uni do gate peṛa leka jopoṛao tahẽkantaea." 
1Kings5:2 Solomon do Hiram ṭhen kathae roṛ gotʼkada," 
1Kings5:3 “Baḍaegeam ińren ạpuń Dạud do beṛhaeten bạiriko tulucʼe lạṛhạikan tahẽkana, ar Probhu Isor do uniren bạiriko ạuriye jaṅga latarko hạbicʼ uni do acʼren Probhu Isor ńutumte jãhãn dewa sewa oṛakʼ bae benao akatʼ tahẽkana." 
1Kings5:4 Menkhan ńitokʼ ińren Probhu Isor do joto secʼ khon sulukteye dohoakadińạ. Ar ńitokʼ do cele bạirige bạnukʼkotińa ar jãhãn ghoṭna hõ baṅ hoyakana. 
1Kings5:5 Ona iạte iń do ińren Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ mundil iń benaoa. Probhu Isor do ińren ạpuńe metade tahẽkana, ‘amren okoeṭakʼ hopon do amakʼ siṅghạsonreń duṛube unige iń lạgitʼ mitʼṭecʼ mundile benaoa.’" 
1Kings5:6 “Onate hukum emokʼme iń lạgitʼ Lebanon disạm khon debdạru dareko jemon makʼ ạgukʼ. Ińren hoṛ hõ amren hoṛko sãoteko tahena ar am cetʼleka mujurim ṭhik dohoako onkage iń do amren hoṛkoń emakoa. Entem baḍaegea Sidonrenko do dare makʼ ar gegetʼreko gạkhuṛgea.” 
1Kings5:7 Hiram do Solomon ṭhen khon niạ katha ańjomkate ạḍi kusiyenteye menkeda, “Teheń do Probhu Isorakʼge sarhao hoyokʼtaema, ente noko maraṅ jạtrenko cetanre rajokʼ lạgitʼ Dạud do nonkan mitʼṭecʼ ạkilan hopone dan akawadea.”" 
1Kings5:8 Hiram do Solomon noa khobore kol ruạṛadea, “Amem kol akatʼ khobor doń ńamakada. Debdạru ar saro kaṭ reaṅ do amakʼ joto monsubạgeń purạutama." 
1Kings5:9 Ińren hoṛko do Lebanon khon jalapurite onako pheḍ ạguya. Ar ona tayom do onakote bhora benaokate jalapuri cetante amakʼ nirik akatʼ ṭhạ̃iteko idi seṭergotʼama. Onko do onḍeko raṛa pheḍa ar am do onakom idijoṅa. Ar ińakʼ khojogokʼakʼ do noage ińren kạmiyạko jemon jomakʼem bebostawako. 
1Kings5:10 Nonkate Hiram do Solomon jạṛuṛae bhor debdạru kaṭ ar saro kaṭkoe emadea," 
1Kings5:11 Ar Solomon hõ Hiram ar uniyakʼ oṛakʼren hoṛkoakʼ jomakʼ lạgitʼ pe hajar turui sae ṭon guhum ar pon hajar irạl sae liṭar jạitun reakʼ sunume emadea. Nonkage Solomon do bochorke bochor onae emadea. 
1Kings5:12 Probhu Isor do acʼakʼ gokʼakʼ leka Solomon ạkile emadea. Solomon ar Hiram talare do suluk tahẽkana ar unkin do mitʼṭecʼ bondoboskin bandhaoana. 
1Kings5:13 Solomon raj do goṭa Israel khon pegel hajar hoṛ kạmireye jormoṭketʼkoa. 
1Kings5:14 Ar jao cando uni do pạli pạlite onko mod khon gel hajar hoṛ Lebanonteye koletʼko tahẽkana. Onko do Lebanonre mitʼ cando ar akoakʼ oṛakʼre bar candokateko tahẽnkan tahẽkana. Onkoakʼ noako kạmi ńel todarot reakʼ bhar do Adoniram cetanre tahẽkana. 
1Kings5:15 Solomon tabere do eaegel hajar gokʼ bhạriạkoko tahẽkana ar buru khon dhiri la ạgui lạgitʼ do irạlgel hajar hoṛko tahẽkana. 
1Kings5:16 Ar onkoakʼ kạmiko ńel todarot lạgitʼ do pe hajar pe sae kạmiyạkoko tahẽkana. 
1Kings5:17 Mundil oṛakʼ reakʼ rehetʼ gathao lạgitʼ onko do rajakʼ hukumte ghaḍlakʼ khon maraṅ maraṅ damanakʼ dhiriko la ạguiyetʼ tahẽkana. 
1Kings5:18 Solomon ar Hiramren mistriko ar Gibearenko do ona dhiriko getʼkate mundil oṛakʼ benao lạgitʼ kaṭ ar dhiriko sapṛaoetʼ tahẽkana. 
1Kings6:1 Misor disạm khon Israelkoko oḍok hecʼen tayom ponsae irạl gelakʼ bochorre Israelko cetanre Solomonakʼ rajokʼ ponakʼ bochor reakʼ Sib candore, metakʼme dosar candore Solomon do Probhu Isorakʼ oṛakʼ benaoe ehopʼena." 
1Kings6:2 Solomon raj do Probhu Isor lạgitʼ oka oṛakʼe benaoletʼ ona do jeleńte turuigel moka, osarte bargel moka ar usulte pegel moka tahẽkana." 
1Kings6:3 Mundil reakʼ asolakʼ kandha samaṅre okaṭakʼ pinḍạ tahẽkan ona do oṛakʼ reakʼ jokha lekate bargel moka osar ar oṛakʼ samaṅ secʼ khon ona reakʼ jeleńtetʼ do gel moka tahẽkana. 
1Kings6:4 Oṛakʼ reakʼ bhitko lạgitʼ do uricʼ batakoanakʼ khiṛkiye benaoada. 
1Kings6:5 Ar asolakʼ kandha ar sonot utạrakʼ ṭhạ̃i reakʼ pe aṛe bhit jalatʼte pe mahla mitʼṭecʼ oṛakʼe benaokeda. Ar onare ạḍi utạr khuṛpikoe dohokeda. 
1Kings6:6 Latar mahla reakʼ kandhako do mõṛẽ moka osar, ar dosar mahla reakʼ kandhako do turui moka osar ar tesar mahla reakʼ kandhako do eae moka kate osar tahẽkana, ente mundil oṛakʼ bhit reakʼ bahre secʼ doe khap akawatʼ tahẽkana. Onate ona pe mahla oṛakʼ benao lạgitʼ mundil reakʼ bhitre jãhãn saṅghako lagao do jạṛuṛ baṅ hoylena." 
1Kings6:7 Khạdre okako dhiri lakʼ rokʼkate benao hoylen eken onage ạgukate mundil oṛakʼ benaoreko beoharkeda. Ar mundil oṛakʼ tinreko bekʼnaokan tahẽkana unre onḍe do jãhãn kuṭạsi, se ṭeṅgocʼ se jãhãn mẽṛhẽtʼ reakʼ saḍege baṅ ańjomlena." 
1Kings6:8 Latar mahlate bolokʼ reakʼ duạr do mundil oṛakʼ reakʼ dạkhin secʼre tahẽkana; ar onḍe khon mitʼṭecʼ siṛhi do bar mahla ar ona tayom do pe mahla hạbicʼ rakapʼ akana. 
1Kings6:9 Nonkate uni do mundil oṛakʼe benaokeda ar sạt hõe sạtkeda. Uni do saṅgha ar debdạru reakʼ kaṭte ona reakʼ chat hõe dapʼkeda. 
1Kings6:10 Mundil oṛakʼ reakʼ pe aṛege uni do thoṛa kandhakoe benao ocokeda. Ona kandhako reakʼ usultetʼ do mõṛẽ moka tahẽkana ar debdạru kaṭ reakʼ saṅghate chate benao ocokeda. Ona saṅgha reakʼ mitʼ secʼ do mundil oṛakʼ bhit reakʼ khap cetanre dohoyena. 
1Kings6:11 Probhu Isorakʼ katha do Solomon ṭhen niạge roṛlena," 
1Kings6:12 “Ińakʼ katha lekam senokʼ, ar ińakʼ niạmkom pańjae ar ińakʼ sanam hukumko taberem tahen enḍekhan okaṭakʼ mundilem benaoetʼkan ona reaṅ amren ạpum ṭhen okań gokʼletʼ ona do am hoteteń purạua." 
1Kings6:13 Ar Israelko talareń girobasokʼa ar ińren hoṛ Israelko do bạń bạgi giḍikoa.” 
1Kings6:14 Solomon do nonkate mundil oṛakʼe benao sạtkeda. 
1Kings6:15 Ot khon chat hạbicʼ uni do debdạru kaṭ reakʼ toktate pạcri reakʼ bhitri secʼe esetʼkeda ar ot do saro kaṭ reakʼ toktateye esetʼkeda. 
1Kings6:16 Mundil oṛakʼre sonot utạrakʼ ṭhạ̃i ńutumanakʼ mitʼṭecʼ bhitri kandha benao lạgitʼ uni do mundil oṛakʼ reakʼ tayom secʼre bargel moka jaega do ot khon chad hạbicʼ debdạru kaṭteye begarkeda. 
1Kings6:17 Sonot utạrakʼ ṭhạ̃i samaṅ reakʼ asolakʼ maraṅ kandha do pongel moka jeleń tahẽkana. 
1Kings6:18 Mundil oṛakʼ tala reakʼ debdạru kaṭ cetanre do nạ̃ṛĩ dare reakʼ jo ar saṛ baha reakʼ muṭhạnkoe rokʼ ocoakatʼ tahẽkana. Onako jotowakʼge debdạru kaṭ reakʼ tahẽkana, menkhan jãhãn dhiri do baṅ ńel ńamlena." 
1Kings6:19 Mundil oṛakʼ talare Probhu Isorakʼ bondobos sinduk dohoy lạgitʼ Solomon do nonkan sonot utạrakʼ ṭhạ̃iye benaokeda. 
1Kings6:20 Ona ṭhạ̃i do bargel moka jeleń, bargel moka osar ar bargel moka usul tahẽkana. Uni do khạṭi sonate ona reakʼ bhitri secʼe tol ocokeda ar pinḍ hõ debdạru kaṭteye esetʼkeda." 
1Kings6:21 Mundil oṛakʼ reakʼ asolakʼ kandha reakʼ bhit hõ uni do sonateye esetʼ ocokeda ar sonot utạrakʼ ṭhạ̃i samaṅre sona reakʼ sikṛiye lagaoada. Ona sonot utạrakʼ ṭhạ̃i reakʼ bhit hõ sonateye esetʼkeda. 
1Kings6:22 Mundil oṛakʼ reakʼ bhitri secʼ uni do goṭage sonateye tolkeda, Ar sonot utạrakʼ ṭhạ̃i reakʼ pinḍ hõ sonateye tolkeda." 
1Kings6:23 Ar sonot utạrakʼ ṭhạ̃ire uni do jạitun kaṭren mitʼ joṛ Kerube benaoketʼkinạ. Unkin Kerubkinakʼ goṛhon ar muṭhạn do mitʼge tahẽkana. Ar unkin Kerub do gel moka kate usulkin tahẽkana. Kerubkinakʼ banar phạ̃kṛạ̃kʼ do mõṛẽ moka kate jeleń tahẽkan tạkina. Mitʼ phạ̃kṛạ̃kʼ reakʼ mucạtʼ khon dosar phạ̃kṛạ̃kʼ reakʼ mucạtʼ hạbicʼ do gel moka tahẽkana. 
1Kings6:24  
1Kings6:25  
1Kings6:26  
1Kings6:27 Sonot utạrakʼ ṭhạ̃ire uni do Kerubkinakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ do laplapageye dohokatʼ tạkina. Mitʼṭecʼ Kerubakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ do mitʼṭecʼ bhitre ar eṭagicʼ Kerubakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ do eṭakʼ bhite joṭetʼ tiyokʼ akatʼ tahẽkana ar oṛakʼ talare unkinakʼ eṭakʼ phạ̃kṛạ̃kʼkin do apan ạpin phạ̃kṛạ̃kʼ reakʼ agaltetʼkin jopokʼ tiyokʼ akatʼ tahẽkana. 
1Kings6:28 Ar Kerubkin banarge sonateye tol esetʼkatʼkinạ. 
1Kings6:29 Mundil oṛakʼ reakʼ barea kandha reakʼ goṭa bhitge Kerub, khijur dare ar saṛ bahako reakʼ muṭhạnkoe rokʼ ocoakatʼ tahẽkana." 
1Kings6:30 Ar banar kandha reakʼ ot hõ sonateye tol ocokeda. 
1Kings6:31 Sonot utạrakʼ ṭhạ̃i reakʼ silpiń do jạitun kaṭteye benao ocokeda. Ar ona duạr reakʼ cetan ganaḍe ar dene banar cạukạṭ do mõṛẽ poholanakʼ tahẽkana. 
1Kings6:32 Banar kapaṭre uni do Kerub, khijur dare ar saṛ bahako reakʼ muṭhạnkoe goṛhonada ar sonateye tol ocokeda ar unkin Kerubkin ar khijur darekore hõ sonageye kuṭạm bạisạuada." 
1Kings6:33 Asolakʼ kandha reakʼ duạr lạgitʼ do jạitun reakʼ kaṭte mitʼṭecʼ pon kona cạukaṭgeye benaoada ar saro kaṭte do barea silpińe benao ocokeda. Ar kobja lagao akatʼ barea toktate mimitʼ kapaṭko do benao hoyena. Onate kapaṭ do lạṭumokʼkan tahẽkana. 
1Kings6:34  
1Kings6:35 Ona kapaṭko cetanre uni do Kerubko, khijur dare ar saṛ baha reakʼ muṭhạn rokʼkate sona reakʼ pate bạisạuada." 
1Kings6:36 Ar napaete la-getʼakatʼ pe sạr reakʼ dhiri ar debdạru dare reakʼ mitʼ sạr reakʼ moṭa kaṭte do bhitri raca reakʼ beṛhaeteakʼ bhitkoe benaokeda. 
1Kings6:37 Probhu Isorakʼ oṛakʼ do Ponakʼ bochor reakʼ Sib candore rehetʼ bạisạulena. 
1Kings6:38 Goṭawakʼ lekate mundil oṛakʼ reakʼ sanamakʼ kạmi do gelmitʼ bochor reakʼ Bul cando, metakʼme irạlakʼ candore sạt utạrena. Solomon do niạ mundil benao sạtte eae bochor lagaoade tahẽkana." 
1Kings7:1 Solomon do raj doṅgol benao sạtte gelpe bochor lagaoade tahẽkana. 
1Kings7:2 Uni do raj doṅgolre Lebanon bir oṛakʼ ńutumanakʼ mitʼṭecʼ oṛakʼe benaokeda. Niạ oṛakʼ do mitʼsae moka jeleń, mõṛẽgel moka osar ar pegel moka usul tahẽkana. Debdạru kaṭ reakʼ pon sạr khunṭiko cetanre debdạru kaṭ reakʼ saṅghako bạisạu tahẽkana." 
1Kings7:3 Khunṭi cetanre bạisạu akatʼ saṅghako cetanre do debdạru kaṭteko dapʼkeda; ar mimitʼ goṭecʼ sạrre gelmõṛẽ goṭecʼkate pongel mõṛẽ goṭecʼ saṅgha tahẽkana. 
1Kings7:4 Oṛakʼ beṛhaeteakʼ bhit samna sạmni do pe sạrte jalna dohoyena. 
1Kings7:5 Duạr reakʼ cạukaṭko do pon kona tahẽkana; ar jalnako hõ pe sạrte samna sạmni benao tahẽkana. 
1Kings7:6 Ona tayom uni do kham khunṭi ńutumanakʼ mitʼṭecʼ oṛakʼe benao ocokeda. Ona do jeleńte mõṛẽgel moka ar osarte do pegel moka. Ar ona samaṅre do mitʼṭecʼ sateanakʼ pinḍại doho ocokeda, ar ona sate do khunṭiko cetanre bạisạu tahẽkana. Ona khunṭiko samaṅre sate latarre mitʼṭecʼ saṅgha hõ tahẽkana." 
1Kings7:7 Bikʼcạr oṛakʼ ńutumte uni do mitʼṭecʼ oṛakʼe benaokeda; onḍe do uniyakʼ siṅghạson tahẽkana. Noa oṛakʼ do bikʼcạr lạgitʼ benao hoyena. Oṛakʼ reakʼ bhit do latar khon cetan hạbicʼ debdạru kaṭteye esetʼkeda. 
1Kings7:8 Ar acʼakʼ tahen oṛakʼ do bikʼcạr oṛakʼ tayomre inạ mitʼ lekageye benao ocokeda. Pharaoren okoeṭakʼ hoponerae baplalede uni lạgitʼ hõ inạ lekage ar mitʼṭecʼ oṛakʼe benao ocokeda. 
1Kings7:9 Raj dolan reakʼ maraṅ bakher raca ar sanam dolanko reakʼ rehetʼ khon chat hạbicʼ jotoge ṭhik jokhate getʼakʼ damanakʼ dhirite benaolena. Ona dhiriko do ạrikote somante getʼakʼ tahẽkana. 
1Kings7:10 Dolanko reakʼ rehetʼ do maraṅ maraṅ damanakʼ dhirite gathao tahẽkana. Onako reakʼ adomakʼ do gel moka arhõ adom adomakʼ do irạl moka tahẽkana. 
1Kings7:11 Rehetʼ dhiriko cetanre do ṭhik jokhate getʼakʼ damanakʼ dhiriko ar debdạru kaṭ tahẽkana. 
1Kings7:12 Pinḍạ sudhạ Probhu Isorakʼ oṛakʼ bhitri reakʼ bakher raca lekage raj doṅgol reakʼ maraṅ bakher raca beṛhaeteakʼ bhitko hõ napaete getʼ akatʼ pe sạr dhiri ar debdạru dare reakʼ mitʼ sạr dạriạ kaṭte benao akan tahẽkana. 
1Kings7:13 Solomon raj do Turte hoṛ kolkate Hirame hoho ạgu ocokedea. 
1Kings7:14 Uniren eṅgattetʼ do mitʼṭecʼ rạnḍi maejiu ar Naphtali gusṭiren hoponerae tahẽkana. Uniren apattetʼ do Turren hoṛe tahẽkana. Ar Hiram do pitạl kạrigole tahẽkana. Hiram do pitạl reakʼ sanam lekan kạmikoe baḍaekan tahẽkana ar ona kạmire uni do ạḍi gạkhuṛ kạrigole tahẽkana. Uni do Solomon raj ṭhene hecʼena ar okako kạmiye emocoyen onakoe kạmikeda. 
1Kings7:15 Hiram do pitạl reakʼ barea khunṭiye benaokeda. Ona mimitʼ goṭecʼ reakʼ jeleń do gel irạl moka ar beṛhaeteakʼ beṛ do bargel moka tahẽkana. 
1Kings7:16 Ar ona khunṭikin cetanre emakʼ lạgitʼ uni do pitạl reakʼ barea chatnakine dul benaokeda. Chatnakin reakʼ usul do mõṛẽ moka kate tahẽkana. 
1Kings7:17 Mimitʼ goṭecʼ khunṭi chatnare lạgitʼ uni do pitạl reakʼ goṛhon akatʼ eae goṭecʼ sikṛi ar bar sạr pitạl reakʼ ḍạlim jo muṭhạne benaokeda. 
1Kings7:18  
1Kings7:19 Khunṭi reakʼ muthnikin cetanre pon moka do sikiyạm baha reakʼ muṭhạn tahẽkana. 
1Kings7:20 Ar muthnikin reakʼ latar secʼ do gulạnḍge tahẽkana. Ona gulạnḍ beṛhaete do sikṛiko lagao tahẽkana. Mimitʼ muthni reakʼ beṛhaeteakʼ sikṛi sãote sạr sạrte pitạl reakʼ bar sae dạlim joko hõ bạisạu tahẽkana. 
1Kings7:21 Hirạm do ona banar pitạl reakʼ khunṭi do mundil reakʼ pinḍạreye bạisạukeda. Dạkhin secʼ okaṭakʼe bạisạuketʼ ona reakʼ ńutum do Jạkine dohokeda (metakʼme, “Okoeye bạisạuketʼ ”) ar Utạr secʼre okae dohoketʼ ona reakʼ ńutum do Boase dohokeda (metakʼme “Onarege daṛetetʼ do”)." 
1Kings7:22 Sikiyạm baha leka goṛhon pitạl reakʼ muthnikin do ona khunṭikin cetanrege bạisạu tahẽkana. Ar nonkate ona khunṭi benao reakʼ kạmi do sạtena. 
1Kings7:23 Ona tayom Hirạm do pitạl reakʼ chãńcreye dulketʼte dakʼ dohoy lạgitʼ maraṅ okocʼ mitʼṭecʼ gulạnḍge karaheye benao ocokeda, ona karahe reakʼ kaṅkha khon kaṅkha hạbicʼ jokha do gel moka tahẽkana, khạndri do mõṛẽ moka, ar kaṅkha beṛhaeteakʼ jokha do pegel moka tahẽkana." 
1Kings7:24 Karahe reakʼ kaṅkha latarre do mimitʼ mokare gel goṭecʼkate bar sạrte pitạl nạ̃ṛĩ dareko reakʼ jo tahẽkana. Okaṭakʼ chańcre karahe benao hoylen ona chańcrege jo reakʼ nạmunako tahẽkante joto do mitʼṭecʼ jinisge hoyena. 
1Kings7:25 Ona karahe do gelbar goṭecʼ pitạlren ḍaṅgrako cetanre doṛom akan tahẽkana; onko modre pea do utạr secʼ, pea do pạchim secʼ, pea do dạkhin secʼ, pea do purub secʼko samaṅ akatʼ tahẽkana ar onkoakʼ ṭiki do bhitri secʼ tahẽkana." 
1Kings7:26 Ona karahe do pon kạṭupʼ dạriạ tahẽkana. Ar ona reakʼ kaṅkha do bạṭi reakʼ kaṅkha, sikiyạm baha muṭhạn leka tahẽkana. Onare do pongel pon hajar liṭar dakʼ sahobokʼ kan tahẽkana." 
1Kings7:27 Hiram do Pitạl reakʼ gel goṭecʼ gaṛsãoḍi lekan jiniskoe benaokeda. Ona mimitʼ goṭecʼ reakʼ jokha do pon moka jeleń, pon moka osar ar pe moka usul tahẽkana." 
1Kings7:28 Gaṛsãoḍi beṛhaeteakʼ pitạl reakʼ pat do pheremre bạisạu tahẽkana. 
1Kings7:29 Ar ona pat cetanre do dhạcri kul, daṅgra ar Kerubakʼ muṭhạnko tahẽkana ar dhạcri kul ar daṅgra latarre do baha leka noksa akawatʼ tahẽkana. Gaṛsãoḍi reakʼ cetan pherem sãote bạisạu akatʼ mitʼṭecʼ gamla dohoy lạgitʼ binḍi tahẽkana." 
1Kings7:30 Mimitʼ goṭecʼ gaṛsãoḍi do pitạl reakʼ kuṭhạ sudhạ pitạl reakʼ ponea caka tahẽkana. Ar gamla doṛomokʼ lạgitʼ pon konare pitạl reakʼ ponea ṭibhi tahẽkana. Ona hõ bahako lekage noksa akawatʼ tahẽkana. 
1Kings7:31 Gamla dohoy reakʼ binḍire do mitʼṭecʼ gulạnḍge phaelao jaega tahẽkana. Ona phaelao jaega reakʼ jokha do hoyokʼkana mitʼ moka tala. Ona phaelao jaega do beṛhaete rokʼ akatʼ goṛhonakʼ tahẽkana. Ar gamla do ona phaelao jaegareko bạisạuketʼ khan binḍi khon gamla reakʼ usul do mitʼ moka hoyena. Gaṛsãoḍi reakʼ patko do gulạnḍ baṅ, menkhan ponkona tahẽkana." 
1Kings7:32 Patko latarre do ponea caka tahẽkana ar caka reakʼ kuṭhạko do gaṛsãoḍi sãote joṛạo mitʼakan tahẽkana. Ar mimitʼ goṭecʼ caka do mitʼ moka tala kate usul tahẽkana. 
1Kings7:33 Cakako do rãt gạḍi reakʼ caka lekage tahẽkana; kuṭhạ, caka reakʼ beṛ, sik ar tala reakʼ bukạtetʼ jotoge dulakʼ tahẽkana." 
1Kings7:34 Mimitʼ gaṛsãoḍi reakʼ pon konare ponea ganḍo tahẽkana. 
1Kings7:35 Gaṛsãoḍi cetanre pitạlte benaoakʼ tala moka mitʼṭecʼ gulạnḍge jinis tahẽkana. 
1Kings7:36 Ona gulạnḍakʼ jinis reakʼ bahre secʼ do hạṭiń, hạṭiń Kerub, dhạcri kul ar khijur dareko reakʼ muṭhạnko rokʼ goṛhon akatʼ tahẽkana. Mimitʼ hạṭiń reakʼ phakre do ṭibhi khunṭiko tahẽkana, ar ona ṭibhiko cetanre do baha leka noksako benao tahẽkana. Ona gulạnḍakʼ jinis do gaṛsãoḍi sãotege benao hoylena." 
1Kings7:37 Nonkate uni do gel goṭecʼ gaṛsãoḍiye benaokeda. Onako do mitʼ chãcrege dul hoylena ar ona reakʼ jokha ar muṭhạn do mitʼ lekage tahẽkana. 
1Kings7:38 Uni do mimitʼ gaṛsãoḍiko lạgitʼ mitʼṭecʼ kate pitạl reakʼ gel goṭecʼ gamlae benao ocokeda. Mimitʼ gamla reakʼ beṛ do pon moka osar tahẽkana ar onare irạl sae irạl gel liṭar dakʼ sahobokʼkan tahẽkana. 
1Kings7:39 Uni do mundil oṛakʼ reakʼ dạkhin secʼ mõṛẽ goṭecʼ ar utạr secʼ mõṛẽ goṭecʼ gaṛsãoḍiye dohokeda; ar dạkhin purub konare do mitʼṭecʼ maraṅ okocʼ gamlae dohokeda. 
1Kings7:40 Ona chaḍa uni do eṭakʼ eṭakʼ bhajanko, bạṭiko ar kạ̃ṛchuko hõe benaokeda. Nonkate Hiram do Probhu Isorakʼ oṛakʼ lạgitʼ Solomon raj hotete okako kạmiye ehopʼletʼ onae sạtkeda. Onako do hoyokʼkana:" 
1Kings7:41 Barea kham khunṭi, ar onakin cetan reakʼ gulạnḍge barea muthni, ar ona muthni cetanre sajaokʼ lạgitʼ banar sạr noksa akatʼ uńakʼ sikṛiko;" 
1Kings7:42 Ona sikṛiko lạgitʼ pon sae dạlim jo ar tham khunṭi muthni reakʼ chatna sajao lạgitʼ mimitʼ sạr sikṛi lạgitʼ bar sạr ḍạlim jo; 
1Kings7:43 gel goṭecʼ gaṛsãoḍi ar gel goṭecʼ gamla; 
1Kings7:44 maraṅ okocʼ karahe ar ona latarren gelbar goṭen ḍaṅgrako; 
1Kings7:45 torocʼ karaheko, kạ̃ṛchuko ar bạṭiko. Hirạm do Solomon rajakʼ hukumte Probhu Isorakʼ oṛakʼ lạgitʼ okako jiniskoe benaoletʼ ona do jhak jhak pitạl reakʼ tahẽkana." 
1Kings7:46 Jordan reakʼ bilạn ṭạnḍire Sukot ar Sorethan tala reakʼ mitʼ jaegare raj do noako jinis ot reakʼ chãcreye dul benao ocoleda. 
1Kings7:47 Jinisko lekhate nunạkʼ ḍher tahẽkana, Solomon do onako bae soṅ ocoleda; onate pitạl reakʼ ojon do baṅ baḍaelena." 
1Kings7:48 Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ okako jinis Solomon raje benao ocoletʼ ona do hoyokʼkana: Sona reakʼ pinḍ, samaṅakʼ piṭhạ dohowakʼ sona reakʼ ṭebil;" 
1Kings7:49 khạṭi sona reakʼ diuhe dohowakʼ ar onako do sonot utạrakʼ jaegare tahẽkana, jojomsa aṛere mõṛẽ goṭecʼ ar leṅgasa aṛere mõṛẽ goṭecʼ; sona reakʼ baha, diuhe ar cimtạ;" 
1Kings7:50 khạṭi sona reakʼ bạṭiko, sultạ saphae reakʼ cimṭạko, bạṭiko, kạ̃ṛchuko ar seṅgel aṅgra dohoy reakʼ celaṅko ar bhitri kandha reakʼ, metakʼme sonot utạrakʼ duạr lạgitʼ ar mundil oṛakʼ reakʼ maraṅ kandha reakʼ duạr lạgitʼ sona reakʼ kobjako." 
1Kings7:51 Nonkate solomon raj do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ sanamakʼe kạmi sạtkeda. Ona tayom uni do acʼren apat Dạud okako jinis Probhu Isor ńutumteye begar doholetʼ onakoe ạgukeda. Onako modre do sona, rupạ ar eṭakʼ eṭakʼ bhajanko tahẽkana. Ar uni do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ khajańci kandhare onakoe dohokeda." 
1Kings8:1 Inạ tayom Solomon raj do Dạud nagraha, metakʼme Sion khon Probhu Isorakʼ bondobos sinduk ạgui lạgitʼ Israelren murubbiko, gusṭiren mathako ar Israelren mukhiyạko Jerusalemre acʼ ṭhene jarwaketʼkoa." 
1Kings8:2 Onate Ethanim candore, metakʼme eaeakʼ candore porobokʼ jokhecʼ Israelren onko sanam hoṛ do Solomon raj ṭhenko hecʼena." 
1Kings8:3 Ado Israelren sanam murubbikoko jarwayen khan naekeko do sindukko gokʼkeda. 
1Kings8:4 Onko ar naekeko do Probhu Isorakʼ sinduk, ńapamokʼ tạmbu ar sanam sonotakʼ bhajanko gokʼ idikeda." 
1Kings8:5 Solomon raj ar uni ṭhenko jarwa akan sanam Israelko do sinduk samaṅre nunạkʼ bheḍa ar ḍaṅgrako samaṅketʼkoa, onko do lekha hõ bako lekha daṛeatʼkoa." 
1Kings8:6 Ona tayom naekeko do Probhu Isorakʼ bondobos sinduk niṭ akatʼ ṭhạ̃ire, mundil oṛakʼ reakʼ bhitri kandhare, metakʼme sonot utạrakʼ ṭhạ̃ire Kerubkinakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ latarreko dohokada." 
1Kings8:7 Onate Kerubkinakʼ lap lapa akan phạ̃kṛạ̃kʼte sinduk ar ona gogokʼakʼ ḍaṅkin hõ dapal tahẽyena. 
1Kings8:8 Ar ḍaṅkin do nonka jeleń tahẽkana je, onakin reakʼ mitʼ mucạtʼtetʼ do bhitri kandha reakʼ samaṅ secʼakʼ maraṅ kandha, metakʼme sonot utạrakʼ ṭhạ̃i khon ńel ńamokʼkan tahẽkana, menkhan sonot utạrakʼ ṭhạ̃i bahre khon do baṅ ńel ńamokʼkan tahẽkana. Ar teheń hạbicʼ ona do onḍege menakʼa." 
1Kings8:9 Israelko Misor disạm khonko oḍok hecʼen tayom Horeb burure Probhu Isor do onko lạgitʼ tinre bondobose bandhaokeda unre Mose okakin dhiri cạkti sindukreye doholetʼ ona chaḍa ar cetʼge onare do ar baṅ tahẽkana. 
1Kings8:10 Sonot utạrakʼ ṭhạ̃i khon naekekoko oḍok hecʼen sãote Probhu Isorakʼ oṛakʼ bhitri do rimilte perecʼena. 
1Kings8:11 Ar ona rimil iạte naekeko do sewa kạmi bako kạmi daṛeada, ente Probhu Isorakʼ ṭhonokte oṛakʼ do perecʼ akan tahẽkana." 
1Kings8:12 Unre Solomone menkeda, “E Probhu Isor, amem menleda khạndri rimilrem tahena." 
1Kings8:13 Ńitokʼ do am lạgitʼ napae okocʼ mitʼṭecʼ oṛakʼ iń benao akada; ar noa do jaejug lạgitʼ amakʼ tahen oṛakʼge hoyokʼa.” 
1Kings8:14 Ar noa menkate raj do jarwa akan sanam Israelko secʼe ạcurente onkoe bhoratʼkoa. Unre hoṛko doko teṅgo akan tahẽkana. 
1Kings8:15 Ona tayom uniye menkeda, “Israelkoren Probhu Isorakʼ sarhao hoyokʼtaema. Uni do ińren ạpuń Dạud ṭhen acʼakʼ mocate okae gokʼletʼ ona do acʼ apnartetʼgeye purunkeda. Uni doe menleda," 
1Kings8:16 ‘ińren hoṛko Misor disạm khoniń oḍok ạguletʼko tayom Israelkoakʼ jãhãn nagraha do bạń bachaoana one onḍe apnar sodorokʼ lạgitʼ mitʼṭecʼ tahen oṛakʼ benaokʼ. Menkhan ińren Israelko ḍanṭaoko lạgitʼ do Dạudgeń bachaoan tahẽkana.’ 
1Kings8:17 “Israelren Probhu Isor lạgitʼ mitʼṭecʼ oṛakʼ benao reakʼ monsubạ do ińren ạpuń Dạudakʼ ontorre tahẽkangea. 
1Kings8:18 Menkhan Probhu Isor do ińren ạpuń Dạude metade tahẽkana, ‘iń lạgitʼ mitʼṭecʼ oṛakʼ benao reakʼ monsubạ amakʼ ontorre menakʼtam ona do bhagegea." 
1Kings8:19 Tobe oṛakʼ do alom benaoa, ona do amren hopongeye benaoa, okoe doe amren hoponkange. Unige iń lạgitʼ oṛakʼe benaoa.’" 
1Kings8:20 ‘Probhu Isor do acʼakʼ gokʼakʼe purạu akada. Ińren ạpuń oka hudạreye tahẽkan iń do ona hudạgeń ńam akada. Probhu Isorakʼ gokʼakʼ lekate iń do Israelkoakʼ siṅghạsonreń duṛupʼ akana ar Israelren Probhu Isor lạgitʼ niạ oṛakʼ iń benao akada. 
1Kings8:21 Ar onḍe ona goha tạmbu dohoy reakʼ thạ̃iyiń ṭhik dohoakada one onare Probhu Isorakʼ emakʼ bondobos menakʼ, okaṭakʼ do Misor disạm khon aboren hapṛamkoe oḍok ạguketʼko tayom onko lạgitʼe bandhao akatʼ tahẽkan.”" 
1Kings8:22 Ona tayom Solomon do onḍe jarwa akan Israelko samaṅre Probhu Isorakʼ pinḍ ṭhen teṅgokate serma secʼ tiye tiyạrketʼtaea. 
1Kings8:23 Uni doe menkeda, “E Probhu Israelkoren Isor, coṭ sermare se latar otre am lekan cele Isorge bạnukʼkoa. Amren gutiko okoe do mon ar ontorte amakʼ horteko calakʼkan onko do amakʼ asambheṛ dulạṛem udukʼako kana ar bondobosem bandhao akada." 
1Kings8:24 Amren guti ińren ạpuń Dạud ṭhen okam gokʼletʼ am do onam purạu akada. Ar mocate okam menletʼ kạmite hõ onam purạu akada, ar ona do ale hõle ńeletʼ kana." 
1Kings8:25 “Ńitokʼ do E Israelren Probhu Isor, amren guti ińren ạpuń Dạud ṭhen okam gokʼletʼ ona baṛe purạume. Amem menleda uniren hoponko uni leka jotowakʼ kạmire amakʼ sana lekako calakʼ enḍekhan Israelakʼ siṅghạsonre duṛubokʼ lạgitʼ uniyakʼ bõsren hoṛkoakʼ okulạn do baṅ hoyokʼa." 
1Kings8:26 E Israelren Isor, amren guti ińren ạpuń Dạud ṭhen okaṭakʼem gokʼletʼ ona baṛe purạume." 
1Kings8:27 “Menkhan Isor do cetʼ sạrige dhạrtiren manwako sãoteye girobasokʼa? Sermare, se coṭ serma reakʼ sanam jaegare hõ amakʼ okulạn hoyokʼkan khan ińakʼ benaoakʼ niạ oṛakʼre amakʼ jaega do cetʼ hoyokʼtama?" 
1Kings8:28 Enhõ E ińren Probhu Isor, amren gutiyakʼ koejoṅ ar nehõr baṛe luturakʼme. Teheń amren guti do am ṭheniń rakʼjoṅ kana ariń nehõrokʼ kana ona baṛe ańjomtińme." 
1Kings8:29 Ar okaṭakʼ jaega reakʼem menakatʼ, ‘niạ ṭhạ̃i do ińakʼ tahen oṛakʼ hoyokʼa,’ ona ṭhạ̃i secʼ, metakʼme niạ koejoṅ oṛakʼ secʼ amakʼ mẽtʼ siń ńindạ beṅgetʼ akae baṛe tahenma; ar niạ ṭhạ̃i secʼ samaṅkate amren guti tinreye koejoṅa unre uniyakʼ koejoṅ baṛe ańjomtaeme." 
1Kings8:30 Niạ ṭhạ̃i secʼ samaṅkate amren guti ar amren Israel hoṛko am ṭhenko nehõrokʼre onkoakʼ luturakʼ me. Ar amakʼ tahen ṭhạ̃i serma khon ańjomtakome ar ikạkakome. 
1Kings8:31 “Jãhãe hoṛ eṭakʼ hoṛ upạrte behok iạteye dusilen khan ar acʼ apnar cetanre sarap ạgui lạgitʼe kiriạ ocokʼ khan ar amakʼ oṛakʼre senkate uni do pinḍ samaṅreye kiriạlen khan," 
1Kings8:32 enḍekhan serma khon uniyakʼ katha ańjomtaeme ar ona leka kạmime. Unre amren gutim bicạrete dos akatʼ reakʼ kuṛại uniyakʼ bohokʼrem ladeaete dusi mentem sạbudea ar eṭakʼicʼ hõ uniyakʼ kạmi leka kuṛạiyem emaea ar bin dusi kanae mentem sạbudea. 
1Kings8:33 “Am birudre kại gunạkʼte amren hoṛ Israelko akoren bạiri ṭhen khonko bhagao ocolenre ar am ṭhenko ruạṛ hecʼlenre ar koejoṅ oṛakʼre amko sarhaome ar am ṭhen nehõrkateko koejoṅ," 
1Kings8:34 unre serma khon onkoakʼ ańjomtakome ar onkoakʼ kạiko ikạitakome ar okaṭakʼ disạm onkoren hapṛamkom ematʼko tahẽkan onḍe baṛe arhõ ruạṛ ạgukom. 
1Kings8:35 “Am birudre amren hoṛkoakʼ kại gunạkʼte tinre rimil esedokʼte bae daga unre onko do niạ jaegare ruạṛkate amko sarhaome ar am ṭhenko koejoṅ ar akoakʼ kại khonko ruạṛokʼ," 
1Kings8:36 enḍekhan am do serma khon ona ańjomtakome ar amren gutiko, metakʼme amren hoṛ Israelkoakʼ kạiko ikại takome. Ar jionre ṭhik leka calakʼ reakʼ cetʼakome ar somppoti lekate okaṭakʼ disạmem emakawatʼko ona disạm cetanre dakʼ ocoyme." 
1Kings8:37 “Disạmre akal se mahamạri ńellenre, ar phosol jhãoralenre se gocʼlenre, ar phosolko pohokoko jom cabaetakore, ar bạiriko onkoakʼ nagrahako gherao esetʼletakore, ar jãhãlekan ruạ se muhinko hecʼ paṛao akore," 
1Kings8:38 unre amren Israel hoṛko jãhãege mon khon kastaokate niạ mundil secʼ ti tiạrkateko koejoṅ se am ṭhenko nehõrokʼ," 
1Kings8:39 enḍekhan amakʼ tahen ṭhạ̃i serma khon onkoakʼ ańjomtakome ar ikạkakome; ar onkoakʼ kạmiko lekate bicạrtakome, ente am do onkoakʼ ontorem baḍaekana." 
1Kings8:40 Am dom onkaea jemon aleren hapṛamko okaṭakʼ disạmem emakatʼko onḍe amren hoṛko do piṛhike piṛhiko sewawam. 
1Kings8:41 “Ona chaḍa amren Israel hoṛko baṅkan nonkan jãhãe upriạ hoṛ amakʼ maraṅ ńutum ar amakʼ daṛeanakʼ ti reakʼ katha ańjomte amakʼ mundil lạgitʼ sạṅgiń disạm khon hecʼkate niạ mundil secʼ samaṅkateye koejoṅ," 
1Kings8:42  
1Kings8:43 enḍekhan amakʼ tahen ṭhạ̃i khon ańjomtaeme. Ar uni okae khoj uni lạgitʼ ona baṛe onkaeme jemon dhạrtiren sanam hoṛko baḍae daṛeam ar amren hoṛko leka onkohõ amko sewawam arko baḍae daṛeakʼ, iń benaoakʼ niạ oṛakʼ do amakʼ oṛakʼ kangea mente." 
1Kings8:44 “Amren hoṛko onkoren bạiriko upạrte lạṛhại lạgitʼem kollekore onko jãhãregeko tahen onḍe khon amem bachao akawan niạ nagraha secʼ ar am lạgitʼ iń benao akatʼ niạ oṛakʼ secʼ samaṅkateko koejoṅ," 
1Kings8:45 enḍekhan serma khon onkoakʼ koejoṅ ar nehõr ańjomtakome ar onko secʼ baṛe tahenme. 
1Kings8:46 “Onko do am upạrteko kại lekhan- bako kạiya nonkan hoṛ do bạnukʼkoa- ar onko cetanrem edrekʼte bạirikoakʼ tirem jimạko ar sạṅgiń disạmte bondikateko idi ocokʼ," 
1Kings8:47 unre ona disạmre akoakʼ monko ạcurtako arko kastaokʼte nehõrokʼteko men, ‘ale dole kại akada, arle behok akada ar bạṛicʼ hortele taṛam akada,’ enḍekhan onkoakʼ koejoṅ ańjomtakome." 
1Kings8:48 Ar ona disạmre mon ar ontorte am secʼko ạcur ruạṛokʼ ar okaṭakʼ disạm do onkoren hapṛamkom emakatʼko ona disạm secʼ, amem bachao akawan nagraha secʼ, am lạgitʼ benao akatʼ niạ oṛakʼ secʼ samaṅkate am ṭhenko koejoṅ," 
1Kings8:49 enḍekhan amakʼ tahen ṭhạ̃i serma khon onkoakʼ koejoṅ ar nehõrjoṅakʼ ańjomtakome ar onko sejokʼme. 
1Kings8:50 Amren okoe hoṛko do am upạrteko kại akatʼ onko hoṛko ikạkakome ar am birud reakʼ sanamakʼ dosko hõ ikạitakome. Onko okoe do bondikateko idi akatʼko onko hoṛkoakʼ mon nonka hoeocoyme jemon onko cetanre daya hecʼako; 
1Kings8:51 ente Israelko do amren hoṛ kangeako, ar amren sompotti kanako okoe do Misor disom khon, one mẽṛhẽtʼ galao reakʼ culhạ khonem oḍok ạgu akatʼko." 
1Kings8:52 “Amren golam ar amren Israelkoakʼ nehõrjoṅakʼ baṛe moneyakʼtakome, ar amko hohowamre onkoakʼ katha ańjomtakome." 
1Kings8:53 E Probhu Isor, aleren hapṛamko Misor disạm khon oḍok ạguko jokhecʼ amren guti Mose hotete amakʼ roṛ saḍeakʼ lekate amren sompottiko hoyokʼ lạgitʼ dhạrtiren sanam jạtrenko tala khon am do Israelkom begar dohoakatʼkoa.”" 
1Kings8:54 Solomon do Probhu Isor ṭhen niạko koejoṅ ar nehõre mucạtʼketʼ khan pinḍ samaṅ khone beretʼena; ar un ghạṛicʼ uni do ikhṛumkate serma secʼ ti tiyạr akaegeye tahẽkana. 
1Kings8:55 Uni doe beretʼente jarwa akan sanam Israelko ãṭ aṛaṅte niạ menteye bhoratʼkoa," 
1Kings8:56 “Bhạgangeae Probhu Isor do, one okoe acʼakʼ gokʼakʼ lekate acʼren Israel hoṛkoe jirạu ocoakatʼko. Uniren guti Mose hotete okako bhạlại reakʼe gokʼletʼ ona reakʼ mitʼṭecʼ katha hõ uni do bae ạuṛiyakʼ ocoakada." 
1Kings8:57 Aboren Probhu Isor do cetʼleka aboren hapṛamko sãoteye tahẽkan onkage uni do abo sãote hõe tahenma. Uni do tishõ alo jemone bạgi giḍiyabon se alo jemone aṛakʼ giḍikabon. 
1Kings8:58 Abo do uniyakʼ joto horte calakʼ lạgitʼ ar aboren hapṛamko ṭhen okako hukum ar ạn-ạrikoe emakan ona manao lạgitʼ aboakʼ ontorre pạtiạu baṛeye dan abonma. 
1Kings8:59 Ar okako katha roṛate Probhu Isor ṭhen koejoṅ iń samaṅ akatʼ ona do siń ar ńindạ aboren Probhu Isorakʼ disạ tahentaema jemon uni do acʼren gutiko ar acʼren Israel hoṛko dinạm hilokʼ reakʼ jạruṛokʼakʼ lekateye bebostawabon. 
1Kings8:60 Nonkate dhạrtiren sanam jạtrenko baḍae daṛeakʼa, Probhugeye Isor kana mente ar uni chaḍa eṭakʼ cele Isorge bạnukʼkoa." 
1Kings8:61 Teheń Probhu Isorakʼ ạn ar hukumko manao idi lạgitʼ apeakʼ ontor cetʼleka purạte Probhu Isor secʼ menakʼtape onkage jao okte baṛe tahentape ma.” 
1Kings8:62 Ona tayom raj ar uni sãoten sanam Israelko do Probhu Isor samaṅre samaṅokʼakʼ porobko porobena. 
1Kings8:63 Solomon raj do bargel bar hajar ḍaṅgra ar mitʼ lakh bargel hajar bheḍate sulukren samaṅokʼakʼ porobe porobena. Nonkate raj ar sanam Israelko do Probhu Isorakʼ oṛakʼko uḍhạukeda. 
1Kings8:64 Ar Solomon do enhilokʼge Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ samaṅ senakʼ raca reakʼ tala hĩs do Probhu Isor ńutumteye begar dohokeda ar onḍe uni do jeredokʼ samaṅokʼakʼ reakʼ porobe porobena ar sulukren samaṅokʼakʼ reakʼ itile samaṅkeda, ente pitạl reakʼ okaṭakʼ pinḍe benaoletʼ tahẽkan ona do jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar anaj samaṅokʼakʼ ar itil samaṅokʼakʼ lạgitʼ do huḍińge tahẽkana." 
1Kings8:65 Nonkate Solomon ar uni sãoten sanam Israelko do ona jokhecʼ aboren Probhu Isor samaṅre eae din arhõ eae din, jotote gelpon din hạbicʼ mitʼṭecʼko porobena. Onko do lekhare ạḍi saṅgeko tahẽkana; onko do Hamat khon Misor reakʼ rohoṛ gaḍa hạbicʼ sanam ṭoṭha khonko hecʼakan tahẽkana." 
1Kings8:66 Ona dosar hilokʼ raj do hoṛkoe bidạ baṛakatʼkoa. Probhu Isor do acʼren guti Dạud ar uniren hoṛ Israelko okae bhạlại akatʼko ona lạgitʼ kusi ar rạskạte hoṛko do rajko sarhaokedea ar oṛakʼteko ruạṛ calaoena. 
1Kings9:1 Nonkate Solomon do Probhu Isorakʼ oṛakʼ, raj dolan ar acʼ apnar kusi leka okako kạmiye menletʼ onako sanamakʼe sạtkeda." 
1Kings9:2 Ona tayom Probhu Isor do dosar dhao uni ṭhene ńel ocoyena cetʼleka Gibeonre mitʼ dhaoe ńel ocolen. 
1Kings9:3 Probhu Isor do uniye metadea, “Am okaṭakʼ koejoṅ ar nehõrem dohoakatʼ ona doń ańjom akada. Amakʼ benaoakʼ niạ mundil do jaejug hạbicʼ ińakʼ tahen oṛakʼ lekate iń ńutumteń begar dohoakada. Niạ cetanre ińakʼ mẽtʼ ar mon do jao okte tahentińạ." 
1Kings9:4 “Ar amren ạpum Dạud leka khạṭi ontorte, dhoromte iń samaṅrem taṛam ar ińakʼ sanam hukum ar ạn-ạrikom batao," 
1Kings9:5 enḍekhan iń do jaejug hạbicʼ Israelko cetanre amakʼ siṅghạson iń teṅgo keṭejtama. Niạ katha do amren ạpum Dạud ṭhen hõń gokʼletʼ tahẽkana, ‘Israelakʼ siṅghạsonre duṛubokʼ lạgitʼ amakʼ bõsren hoṛkoakʼ okulạn do baṅge hoyokʼa.’" 
1Kings9:6 “Menkhan ape se aperen hoponko ińakʼ hor khonpe ghańjeṛokʼ ar ape ṭhen emakan ińakʼ hukum ar ạn-ạriko manao baṅkate debotakope sewawako," 
1Kings9:7 enḍekhan Israelko okaṭakʼ disạmiń emakatʼko ona khon doń laga oḍokpea. Ar okaṭakʼ mundil do ińakʼ tahen oṛakʼ lạgitʼ iń begar dohoakatʼ ona hõ ińakʼ mẽtʼãhã samaṅ khoniń sạṅgiń giḍikakʼa. Unre Israel do eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko ṭhen kạhtuk ar cigạri lekako hoyokʼa. 
1Kings9:8 Niạ mundil do ńitokʼ maraṅ utạrakʼ hoyakanre hõ unre ona aṛete okoeko parom calakʼ onko do unreko comkao godokʼa ar cigạrikateko mena, ‘Probhu Isor do cedakʼ niạ disạm ar niạ mundil doe nonka ocokeda?’" 
1Kings9:9 Unre hoṛkoko roṛ ruạṛa, ‘noa reakʼ karon do hoyokʼkana, okoe do Misor disạm khone oḍok ạguletʼko onko hapṛamkoren Probhu Isor do onkoe bạgi giḍi akatʼkoa. Onko do debota secʼko ghańjeṛ akana ar onkoko sewawako kana. Ar onatege Probhu Isor do onko cetanre noa bạṛicʼakʼe paṛao ocoakada.’ ”" 
1Kings9:10 Probhu Isorakʼ oṛakʼ ar raj dolan benaote Solomon do bargel bochor lagaoade tahẽkana. 
1Kings9:11 Turren raj Hirạm do Solomonakʼ monsubạ leka debdạru ar saro kaṭ ar sonakoe jogaṛade tahẽkante Solomon do Gạlil reakʼ bargel atoye danadea. 
1Kings9:12 Hiram do onako ato ńel lạgitʼ Tur khone hecʼena, menkhan ona ńelkate bae kusilena." 
1Kings9:13 Uni do Solomone metadea, “E boeha, am do cetʼ lekan atokom emadińạ?” Uni do onako reakʼ ńutum Kabul disạme metatʼa (ona reakʼ mane do “Cetʼ kạmi reakʼge baṅa”). Ar teheń hạbicʼ onako do inạ ńutumge menakʼa." 
1Kings9:14 Hirạm do jotote pon ṭon tala khon hõ ḍher sona Solomon raje emade tahẽkana. 
1Kings9:15 Solomon raj do Probhu Isorakʼ oṛakʼ, acʼakʼ raj dolan, Milo, Jerusalem reakʼ pạcri, Hasor, Megido ar Geser benao lạgitʼ ạḍi utạr hoṛko kạmireye jormoṭketʼkoa." 
1Kings9:16 Inạ lahare Misorren Pharao raj do Geser hatkate seṅgelteye ḍahao marao akatʼ tahẽkana ar onḍeko tahẽkan Kananrenko doe gocʼletʼkoa. Tayomte ona jaega do acʼren hoponera, metakʼme, Solomonren bạhu ńutumte baplare dan sandes lekateye emlena." 
1Kings9:17 Ona iạte Solomon do Geser arhõe benao dohṛakeda. Ona chaḍa uni do latar Bet-Horon," 
1Kings9:18 Bakʼ alatʼ, Jihudạ hahaṅkar reakʼ Tamor," 
1Kings9:19 acʼakʼ sanam gola-nagrahako ar rãt gạḍiko ar aswariko lạgitʼ nagrahakoe benaokeda, metakʼme, Lebanonre ar acʼakʼ ḍanṭao gobolre okako rajosṭi tahẽkan onako modre okako benao dohṛae menletʼ ona do jotogeye benaokeda." 
1Kings9:20 Ar okoe do Israelko baṅkan, metakʼme Amoriko, Hittiko, Peresiko, Jebusikoren bõsko onko do unhõ jiwetʼko tahẽkana, Israelko do onko bako marao giḍi daṛeatʼko tahẽkana, menkhan Solomon do onkoge golam lekate kạmi lạgitʼe sapʼ paṭetʼletʼkoa, ar teheń hạbicʼ hõ onko do ona kạmigeko kạmikana." 
1Kings9:21  
1Kings9:22 Menkhan uni do Israelko modren okoe hõ golam do bae benaoletʼkoa; onko do acʼren lạṛhại birko, acʼren kạmiyạko, acʼ latarren subedarko, mukhiyạko, rãt gạḍi cakʼlaoko ar aswarikoko tahẽkantaea." 
1Kings9:23 Ona chaḍa Solomon do jotowakʼ kạmiko ńel todarot lạgitʼ mõṛẽ sae mõṛẽgel asol asol kạmiyạ hoṛko tahẽkantaea. Ar okoeko hoṛko kạmikan tahẽkan noko do onkoakʼ kạmiko ńel todarotetʼ tahẽkana. 
1Kings9:24 Pharaoren hoponera do Dạud nagraha bạgikate acʼ lạgitʼ benao akatʼ raj dolanteye hecʼen khan Solomon do Milo nagrahae benaokeda. 
1Kings9:25 Probhu Isor ńutumte Solomon do okaṭakʼ pinḍe benaoletʼ onḍe uni do bochorre pe dhao jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar sulukren samaṅokʼakʼ porobe hoyocoyetʼ tahẽkana. Ona sãote uni do Probhu Isor samaṅre dhupko hõe jeretʼetʼ tahẽkana. Onate Solomon do, Salom mundil reakʼ joto kạmigeye sạt akatʼ tahẽkana." 
1Kings9:26 Solomon raj do arakʼ jalapuri aṛe Edom disạm reakʼ Elot nagraha ṭhen Esion Geberre dakʼ jahajkoe benao ocokeda. 
1Kings9:27 Ar hoṛko sãote jahajre kạmi lạgitʼ Hirạm do acʼren gạkhuṛ cakʼlaokoe kolketʼkoa. 
1Kings9:28 Onko do Ophirte senkate gel turui tala ṭon sona ạgukate Solomon rajko emadea. 
1Kings10:1 Solomonakʼ namḍak ar uni hotete sodorakʼ Probhu Isorakʼ sarhao reakʼ katha ańjomkate Seba disạmren rạni do kuṭhin kuṭhin kuklikote uni biḍạue lạgitʼe hecʼena. 
1Kings10:2 Uni do ḍher hoṛko ar ũṭkoante Jerusalemte hecʼkateye seṭerena. Unre ũṭ cetanre ḍher sona, jut so mosolako, ar damanakʼ mạnik dhiriko tahẽkana. Uni do Solomon ṭhen hecʼkate monre cetʼko tahẽkantae ona jotowakʼe baḍae ocokedea." 
1Kings10:3 Ar Solomon do uniyakʼ joto kukli reakʼ roṛ ruạṛe emadea. Raj ṭhen nonkan cetʼge kuṭhin do baṅ tahẽkana one okaṭakʼ do bae bujhạu oco daṛeade. 
1Kings10:4 Sebaren rạni do Solomonakʼ ạkil ar uniyakʼ raj dolankoe ńelkeda. 
1Kings10:5 Uni do arhõe ńelkeda uniyakʼ ṭebil reakʼ jomakʼ, uniren kạmiyạkoakʼ tahen jaega, mońj mońj horokʼ bande akatʼ uniren sapʼsosorko, uniren darkha rasa dudulko ar ona siṛhi, one okaṭakʼ siṛhite uni do Probhu Isorakʼ oṛakʼteye rakapʼ calakʼkan tahẽkan. Ar noako ńelte uni doe ṭhak utạrena." 
1Kings10:6 Uni do raje metadea, “Ińakʼ disạm khon amakʼ kạmi ar ạkil reaṅ okaṭakʼ kathań ańjomletʼ ona do sạrikangea." 
1Kings10:7 Menkhan nonḍe hecʼkate ińakʼ mẽtʼte ạuriń ńel hạbicʼ bạń pạtiạukʼkan tahẽkana. Sạrige, niạ reakʼ adha hõ iń ṭhen do baṅ lại akana. Okaṭakʼ khobor iń ńamakatʼ amakʼ ạkil ar dhon do ona khon hõ ạḍi bạ̃ṛtigea." 
1Kings10:8 Amren hoṛ do ạḍi sukre menakʼkoa! Ar okoe do jao okte am samaṅreko tahenkan ar amakʼ ạkil reakʼ kathako ańjometʼ onko kạmiyạko doko bhạgangea. 
1Kings10:9 Amren Probhu Isorakʼ sarhaoge baṛe hoyokʼtae ma, one okoe do am cetanreye kusi akante Israelakʼ siṅghạsonreye duṛupʼ akatʼme. Uni do Israelko jaejug hạbicʼe dulạṛetʼkote hok bicạr ar dhorom rukhiyại lạgitʼgeye raj akatʼmea.”" 
1Kings10:10 Uni do pon ṭon tala khon hõ bạ̃ṛti sona, ar ạḍi utạr jut so mosolako ar damanakʼ mạnik dhiriko raje emadea. Sebaren rạni do Solomon tinạkʼ jut so mosolakoe emade unạkʼ do tishõ disạmre ar baṅ ạgu akan tahẽkana." 
1Kings10:11 Ona chaḍa Hiramakʼ okako jahajte Ophir khon sonako ạguiyetʼ tahẽkan onako jahajte sero kaṭko ar mạnik dhiriko hõko ạguiyetʼ tahẽkana. 
1Kings10:12 Ar raj do onako sero kaṭte Probhu Isorakʼ oṛakʼ ar raj dolan reakʼ khunṭiko ar sekʼreń dolko lạgitʼ binạ banamko ar peṛesaṅkoe benao ocokeda. Teheń hạbicʼ ar tishõ unạkʼ sero kaṭ do disạmre ar baṅ ạguakan tahẽkana ar ńelhõ bań ńelakan tahẽkana. 
1Kings10:13 Solomon raj do dan lekate ạḍi lekanakʼ jinisko Sebaren rạniye emade tahẽkana. Ona chaḍa rạni cetʼkoe khojletʼ ona sanamakʼge uni doe emadea. Inạ tayom rạni do acʼren hoṛkoante acʼakʼ disạmteye ruạṛ calaoena. 
1Kings10:14 Jao bochor Solomon ṭhen oka sona hijukʼkan tahẽkan ona reakʼ ojon do bargel turui ṭon tahẽkana. 
1Kings10:15 Ona chaḍa bekʼpariko ar bạnij bepariko hõ sonako ạguiyetʼ tahẽkana. 
1Kings10:16 Solomon raj do sona kuṭạm capṛa ocokate barsae ḍhalkoe benao ocokeda. Mimitʼ goṭecʼ ḍhalre eae keji irạl sae gram sona lagaolen tahẽkana. 
1Kings10:17 Ona chaḍa kuṭạm capṛa akatʼ sonate uni do pe sae kạṭicʼ ḍhalko hõe benao ocokeda. Ona mimitʼ goṭecʼ ḍhalre bar kejikate sona tahẽkana. Uni do Lebanon bir oṛakʼre onakoe dohokeda. 
1Kings10:18 Inạ tayom raj do hạti sonḍa reakʼ mitʼṭecʼ maraṅ okocʼ siṅghạsone benao ocokeda ar khạṭi sonateye tolkeda. 
1Kings10:19 Ona siṅghạson reakʼ siṛhi do turui goṭecʼ dhapko tahẽkana ar siṅghạson tayom cetan secʼ do gulạnḍge tahẽkana. Duṛubokʼ jaega reakʼ banar secʼ do ti dohowakʼ tahẽkana ar ona jalatʼre do teṅgo akan mitʼṭen dhạcri kulakʼ muṭhạn tahẽkana. 
1Kings10:20 Ona turui goṭecʼ dhap reakʼ banarsa aṛerege mimitʼ goṭecʼkate jotote gelbar goṭen dhạcri kulakʼ muṭhạn tahẽkana. Onkan siṅghạson do eṭakʼ eṭakʼ rajosṭikore ar tishõ baṅ benao akan tahẽkana. 
1Kings10:21 Solomonakʼ ńuńuwakʼ sanam bhajanko hõ sona reakʼ ar Lebanon bir oṛakʼ reakʼ sanam bhajanko hõ khạṭi sonate benao tahẽkana. Rupạ reakʼ benaoakʼ do cetʼge baṅ tahẽkana, ente Solomonakʼ oktere rupạ reakʼ dam ḍher do baṅ tahẽkana." 
1Kings10:22 Doreãore Hiramakʼ jahaj sãote rajakʼ hõ maraṅ maraṅ Tạrsis jahajko tahẽkana. Pe bochor por por onako jahajte sona, rupạ, hạti sonḍa, hạṛũko ar marakʼkoko ạguiyetʼko tahẽkana." 
1Kings10:23 Solomon raj do dhạrtiren eṭakʼ sanam rapajko khon ạkilan ar kisạ̃ṛ idikʼtegeye tahẽyena. 
1Kings10:24 Solomonakʼ ontorre Isor do oka ạkile emade ona ạkilte perecʼ katha ańjom lạgitʼ dhạrti reakʼ sanam disạm khon uni sãote ńapamokʼ lạgitʼko kurumuṭuyetʼ tahẽkana. 
1Kings10:25 Ar okoeko hijukʼkan tahẽkan onko sanamkoge thoṛa baṅ thoṛa jãhãnakʼ sandesko ạguiyetʼ tahẽkana. Onako modre sona ar rupạ reakʼ bhajanko, kicricʼ khạnḍwạkʼko, khanḍa bhanḍako, jut so mosolako, sadomko ar khaccorkoko tahẽkana." 
1Kings10:26 Solomon do ạḍi utạr rãt gạḍiko ar sadomkoe jogaṛketʼkoa. Uniyakʼ rãt gạḍiko do mitʼ hajar ponsae ar sadomkoakʼ lekha do gelbar hajar tahẽkana. Uni do onako rãt gạḍiko dohoy lạgitʼ nagrahako ar Jerusalemre acʼ ṭhene dohoyetʼko tahẽkana. 
1Kings10:27 Jerusalemre rupạ do dhiri leka, ar debdạru kaṭko do latar buru ṭoṭha reakʼ loa dareko lekae hoyocokeda." 
1Kings10:28 Misor ar Kilikiạ khon do Solomon lạgitʼ sadomko ạgu ocokʼkan tahẽkana. Rajren bạnij bepariko do Kilikiạ khonko kiriń ạguiyetʼko tahẽkana. 
1Kings10:29 Misor disạm khon ạguwakʼ mimitʼ rãt gạḍiko reakʼ dam do eae keji irạl sae gram rupạ ar mimitʼ goṭen sadomakʼ dam do eae keji irạl sae gram rupạ tahẽkana. Onko bepariko do Hittiko ar Aramren sanam rapajko ṭhenko ạkhrińetʼko tahẽkana. 
1Kings11:1 Solomon raj do pharaoren hoponera chaḍa arhõ aema bidisiạ maejiukoe dulạṛetʼko tahẽkana. Onko do Moabren, Amoniren, Edomren, Sidonren ar Hittirenko tahẽkana." 
1Kings11:2 Onko do onako jạtren khongeko hecʼlena one okoe reaṅ Probhu Isor do Israelkoe metatʼko tahẽkan, “Onko do alope baplakoa, ente onko do khạṭige akoren debotako secʼ apeakʼ monko ạwiltapea.” Menkhan Solomon do onkogeye dulạṛketʼkoa." 
1Kings11:3 Uniren do eae sae erako tahẽkantaea, ar onko do raj gharońjren hoponerageko tahẽkana; ona chaḍa uniren do pe sae chuṭki era hõko tahẽkantaea. Ar uniren erako do bạṛicʼ horteko idikedea." 
1Kings11:4 Solomonakʼ haṛam umerre uniren erako do debotako secʼ uniyakʼ monko ạwilketʼtaea. Onate acʼren apat Dạud leka uniyakʼ ontor do Probhu Isor secʼ purạte do baṅ tahẽkantaea. 
1Kings11:5 Uni do Sidonikoren debota Astoret ar Amonikoren debota Milkom sewawạkine ehopʼena. 
1Kings11:6 Ar Solomon do Probhu Isorakʼ mẽtʼre okaṭakʼ bạṛicʼakʼkan onageye kạmikeda. Uniren apat Dạud cetʼleka Probhu Isore botoraekan tahẽkan onka do bae kạmikan tahẽkana. 
1Kings11:7 Jerusalem purub reakʼ buru cetanre uni do Moabren hirkhạwạnicʼ debota Kemos ar Amonikoren hirkhạwạnicʼ debota Molok ńutumte sewawạkin lạgitʼ than boṭkocʼ koe benaokeda. 
1Kings11:8 Uniren sanam bidisiạ erako okoe do apan ạpin debotako lạgitʼ dhupko jeretʼetʼ tahẽkan ar janwarko dãṛẽyetʼko tahẽkan onko sanamko lạgitʼ hõ onageye kạmikeda. 
1Kings11:9 Onate Probhu Isor do Solomon cetanre ạḍitetʼe edreyena, ente okoe acʼ ṭhen bar dhaoe ńel ocolen uni Israelkoren Probhu Isor secʼ khon mon do ạcur akantae tahẽkana." 
1Kings11:10 Uni do deb debiko secʼ alo ghańjeṛokʼ lạgitʼe manaledegea menkhan Solomon do Probhu Isorakʼ hukum bae manaoleda. 
1Kings11:11 Onate Probhu Isor do Solomone metadea, “Amakʼ noa beohar iạte ar ińakʼ bondobos ar niạmko bam bataoetʼte khạṭige amakʼ rajosṭi doń recʼmea ar amren mitʼṭen gutiyiń emaea." 
1Kings11:12 Menkhan amren ạpum Dạudakʼ katha disạite amakʼ jionre ona do bạń onkaea, menkhan amren hopon ṭhen khon ona doń recʼ hataoa." 
1Kings11:13 Amakʼ rajosṭi reakʼ jotowakʼ do bạń recʼ cabamea, menkhan ińren guti Dạudakʼ katha ar ińiń bachao akawan Jerusalem reakʼ katha disạite mitʼ gusṭirenko do amren hoponiń danaea.”" 
1Kings11:14 Inạ tayom Probhu Isor do Solomon upạrte Edomren Hadad bạiri lekateye teṅgokedea. Uni do Edomren raj bõsreye janamlena. 
1Kings11:15 Dạud do tinre Edom disạm upạrteye lạṛhạilena unre uniren senaputi Joab do gocʼ hoṛko topako lạgitʼ Edomteye senlena. Ar onḍe tahen jokhecʼge uni do Edomren sanam herel hoponkoe gocʼketʼkoa. 
1Kings11:16 Joab ar Israelren sanam lạṛhại phạdko do Edomre turui candoko tahẽkana ar onḍenko sanam herel hoponko gocʼ cabaketʼkoa. 
1Kings11:17 Menkhan Hadad do acʼ apatren adom kạmiyạko sãote Misorteye dạṛleda. Ona jokhecʼ uni do gidrạgeye tahẽkana. 
1Kings11:18 Onko do Midiạn khon mohnḍakate Paranteko parom senlena ar onḍe khon thoṛa hoṛ soṅgekate Misorren Pharao raj ṭhenko senlena. Ar Pharao do oṛakʼ-duạr khet-baṛge ar jomakʼko Hadade emadea. 
1Kings11:19 Pharao do Hadad cetanre nunạkʼ kusiye tahẽkana je, uni do acʼ bạhu Tahpenesren bokot kuṛi sãote Hadade baplakedea." 
1Kings11:20 Tahpenesren bokot kuṛiyakʼ kukhire Hadadren do mitʼṭen hopone janamena; uniyakʼ ńutum do Genubat tahẽkana. Tahpenes do uni gidrạ raj oṛakʼreye dohokedea ar uni do onḍege eṅgat towa nunuye bạgikeda. Ar Genubat do onḍe Pharaoren hopon ar hoponerako tulucʼgeye tahẽyena. 
1Kings11:21 Misorre tahenrege Hadad doe ańjomkeda, Dạud do acʼren hapṛamko sãoteye topa ocoakana ar senaputi Joab hõe gocʼena. Unre Hadad do Pharaoe metadea, “Ńitokʼ do sen ocoạńme jemon ińakʼ disạmteń ruạṛ sen daṛeakʼ.”" 
1Kings11:22 Pharaoe kulikedea, “Nonḍe do cetʼ reakʼ okulạn menakʼtamte, amakʼ disạmte ruạṛ calakʼem menjoṅ kana?” Hadade roṛ ruạṛkeda, “Cetʼ reakʼge okulạn do baṅ hoyokʼkana, menkhan enhõ iń do ruạṛ calakʼ hoyokʼtińạ.”" 
1Kings11:23 Solomon upạrte Isor do ar mitʼṭen bạiriye teṅgokedea. Uni doe hoyokʼkana Elijadaren hopon Reson. Uni do acʼren kisạ̃ṛ Sebaren raj Hadadser ṭhen khone dạṛ akatʼ tahẽkana. 
1Kings11:24 Dạud do tinre sebaren lạṛhại phạdkoe gocʼetʼko tahẽkana unre Reson do thoṛa hoṛkoante luluṭ dole benaokeda ar acʼ do onaren mukhiyại hoyena. Noko hoṛko do Damesek nagrahako hatketʼte onḍe rajosṭi calaoko ehopʼ akan tahẽkana. 
1Kings11:25 Solomon tinạkʼ din jiwetʼe tahẽkan unạkʼ din Reson do Israelko sãote bạiriye tahẽkana ar onako dinre Hadad hõ Israelko upạrteye kạmikan tahẽkana. Israelko upạrte mitʼṭen bạiri menkate Reson do Aram disạmreye rajokʼkan tahẽkana. 
1Kings11:26 Nabatren hopon Jerobiam hõ Solomon raj upạrteye hulkeda. Uni do Solomonren mitʼṭen gutiye tahẽkana, uni do Sereda atoren mitʼṭen Ephrayim hoṛe tahẽkana. Uniren eṅgattetʼakʼ ńutum do Serua; uni do rạnḍigeye tahẽkana." 
1Kings11:27 Raj upạrte Jerobiamakʼ hul reakʼ do mitʼṭecʼ karon tahẽkana. Solomon do Milo nagraha tinreye benaoetʼ tahẽkana ar acʼren apat Dạudakʼ nagraha reakʼ pạcrikoe jut aro ocoyetʼ tahẽkana. 
1Kings11:28 Unre Jerobiam do onḍeye kạmikan tahẽkana ar kạmi reakʼ ạḍi ńutum tahẽkantaea. Solomon do uni koṛa metakʼme Jerobiam do bes kạmiyạ hoṛ kanae menteye ńelkede khan uni do Josephakʼ bõsren sanam gutiko ńel todarotko reakʼ bhare emadea. 
1Kings11:29 Mitʼdin Jerobiam do Jerusalem bahreteye oḍok senena. Ar Siloren Ạhiạ nạbi sãote horreye ńapamena. Unre Ạhiạwakʼ hoṛmore mitʼṭecʼ nãwã cador tahẽkana. Ar horre unkin chaḍa ar celege bako tahẽkana. 
1Kings11:30 Unre Ạhiạ do acʼakʼ cador hataokate gel bar ṭhecʼe getʼ kuṭrạkeda. 
1Kings11:31 Ar ona tayom do Jerobiame metadea, “Gel goṭecʼ kuṭrạ halaṅ rakabme, ente Israelren Probhu Isor do ame metamkana, ‘ńelme, iń do Solomonakʼ ti khon rajosṭiń recʼ hataoa ar gel goṭecʼ rajosṭi do amiń emama." 
1Kings11:32 Menkhan ińren guti Dạud lạgitʼ ar Israelren sanam gusṭiko reakʼ ṭoṭha khon ińiń bachao akawan Jerusalem lạgitʼ eken mitʼ gusṭi do Solomon secʼko tahena. 
1Kings11:33 Iń doń onkaea, ente onko gel gusṭirenko do ińko bạgi giḍi akadińạ ar Sidonren debi Astarot, ar Moabren debota Kemos ar Amonikoren debota Milkomko sewawae kana. Solomonren apattetʼ Dạud okae cekayetʼ tahẽkan onko do bako onkayeda. Onko do ińakʼ mẽtʼre oka ṭhikakʼ baṅkan onako kạmikana, ar ińakʼ niạm ar hukumko hõ bako bataoeda." 
1Kings11:34 Enhõ Solomonakʼ ti khon goṭa rajosṭi do bạń hataoa. Ińren guti Dạud, okoe doń bachaoan tahẽkan ar okoe do ińakʼ hukum ar niạmkoe bataoetʼ tahẽkan uni lạgitʼge Jerusalem do jion bhor raj hudạń dohoya." 
1Kings11:35 Iń do uniren hoponakʼ ti khon rajosṭiń hataoa ar amakʼ tire gel gusṭirenko reakʼ bhariń emama. 
1Kings11:36 Ar ińakʼ tahen oṛakʼ lekateń bachao akawan Jerusalem nagraha do jemon iń samaṅre ińren guti Dạudakʼ mitʼṭecʼ mạli tahen onate uniren hopon do mitʼ gusṭirenko reakʼ bhariń emaea. 
1Kings11:37 Menkhan iń do amge Israelko cetanre raj doń hoyocomea ar amakʼ ontor reakʼ sana lekatem rajokʼa. 
1Kings11:38 Ińakʼ hukum lekam kạmi ar ińakʼ hortem calakʼ ar ińren guti Dạud leka ińakʼ hukum ar niạmkom pańjaete ińakʼ mẽtʼ samaṅre okaṭakʼ ṭhik onam kạmi enḍekhan iń do am sãoteń tahena. Ar Dạud lekage amakʼ bõsrenko do raj hudạreń teṅgo keṭecʼkoa ar amakʼ tire Israelkoń jimạkoa. 
1Kings11:39 Onkoakʼ bebatao iạte iń do Dạud bõsrenkoń copotʼkoa, menkhan piṛhike piṛhi do baṅa.”" 
1Kings11:40 Ona iạte Solomon do Jerobiam goje lạgitʼe kurumuṭiyetʼ tahẽkana, menkhan uni do Misorren raj Sisak ṭhene dạṛkeda ar Solomon ạuriye gujukʼ hạbicʼ onḍegeye tahẽyena." 
1Kings11:41 Solomonakʼ rajokʼ reaṅ eṭakʼ eṭakʼ ghoṭna reakʼ kathako, metakʼme uniyakʼ kạmi ar ạkil reakʼ kathako do uniyakʼ rajosṭi reakʼ Itihas puthire ol akana." 
1Kings11:42 Solomon do Jerusalemre pongel bochor hạbicʼ goṭa Israel jạtrenko cetanreye rajlena. 
1Kings11:43 Ona tayom uni do acʼren hapṛamko ṭhene calaoena. Ar acʼren apat Dạudakʼ nagrahareko topakadea. Ona tayom acʼren hopon Rehobiam do uni bodolteye rajena. 
1Kings12:1 Rehobiam do Sikemteye senena, ente sanam Israelko do uni raje lạgitʼ onḍeko senakan tahẽkana." 
1Kings12:2 Unre Nabatren hopon Jerobiam do Misor disạmreye tahẽkana, ente uni do Solomon raj samaṅ khone dạṛletʼ tahẽkana. Ar onḍeye tahẽkanrege uni do Rehobiamakʼ rajokʼ reakʼ khobore ańjomkeda." 
1Kings12:3 Hoṛko do Jerobiamko hoho ạgukede khan uni ar sanam Israelko do Rehobiam ṭhen senkateko menkeda," 
1Kings12:4 “Amren ạpum do ale cetanre mitʼṭecʼ hamal arãṛe lade akawatʼlea, menkhan ńitokʼ ale cetanre lade akan ona hamal arãṛ baṛe rawal kataleme; enḍekhan ale do amle sapʼ sorama.”" 
1Kings12:5 Rehobiame roṛ ruạṛatʼkoa, “Ńitokʼ do ruạr calakʼpe ar pe din hilokʼre hijukʼpe.” Onate onko hoṛ doko ruạṛ calaoena." 
1Kings12:6 Okoe murubbiko acʼren apattetʼ Solomon oktereko sapʼ soraekan tahẽkan Rehobiam do onko sãote galmaraoketʼteye menkeda, “Ma solha emạńpe onko hoṛ do cetʼ iń roṛ ruạṛakoa?”" 
1Kings12:7 Onkoko roṛ ruạṛadea, “Teheń noko hoṛko tulucʼ bhagem beoharte onkom kusi ocoko ar onkoakʼ nehõr joṅakʼem ańjomtako enḍekhan onko do jiwetʼ bhor am ṭhen gutiko khaṭaokʼa.”" 
1Kings12:8 Menkhan Rehobiam do murubbikoakʼ solha bae hetawatʼte juạn koṛako tulucʼe solhawana, one okoe do acʼ sãoteko haralen ar uniko sapʼ soraekan tahẽkan." 
1Kings12:9 Uni do onkoe metatʼkoa, “Hoṛko meneda, ‘amren ạpum okaṭakʼ hamal arãṛe gokʼ akawatʼle ona ńitokʼ rawal kataleme.’ Niạ babotre apeakʼ sopolha do cetʼ? Iń do cetʼ iń roṛ ruạṛakoa? ”" 
1Kings12:10 Onko juạnko doko roṛ ruạṛadea, “Okoeko hoṛ amren ạpumakʼ hamal arãṛ rawal reakʼ kathako menetʼkan am do onkom metakoa, ińren ạpuńakʼ ḍanḍa khon hõ ińakʼ sicʼ kạṭupʼ do moṭagea." 
1Kings12:11 Ar amren ạpum okaṭakʼ hamal arãṛe ladeyatʼko tahẽkan ona do arhõ hamal ocoytakome. Amren ạpum do cạbukteye dalletʼkoa menkhan am do kidiń kaṭkomkotem dalkoa.” 
1Kings12:12 Rajakʼ katha leka pe din hilokʼre Jerobiam ar sanam Israelko do Rehobiam ṭhenko ruạṛ hecʼena. 
1Kings12:13 Raj do murubbikoakʼ sopolha bae hetawatʼte ạḍi keṭecʼ kathateye roṛ ruạṛatʼkoa. 
1Kings12:14 Uni do onko juạnkoakʼ sopolha lekageye metatʼkoa, “Ińren ạpuń do apeakʼ arãṛe hamal ocoleda menkhan iń do artetʼgeń hamal ocoya. Ińren ạpuń do cạbukteye dalletʼpea, menkhan iń do kidiń kaṭkomkoteń dalpea.”" 
1Kings12:15 Nonkate raj do hoṛkoakʼ katha bae luturada. Siloren Ạhiạ hotete Probhu Isor do Nabatren hopon Jerobiamakʼ oka kathae menletʼ ona purạu lạgitʼ Probhu Isor khonge noa ghoṭna do hoyena. 
1Kings12:16 Israelkoko ńelkeda raj do onkoakʼ katha bae ańjomeda unre onko do rajko metadea, “Dạud cetanre jãhãn dạbiteakʼ do bạnukʼtalea. Jisạiren hopon cetanre aleakʼ ạidạri hõ bạnukʼanaṅ. E Israelko Do apan ạpin oṛakʼte ruạṛ calakʼpe. E Dạud, ńitokʼ amakʼ gusṭi do amtege ńel joṅme.” Onate Israelko do apan ạpin oṛakʼteko ruạṛ calaoena." 
1Kings12:17 Menkhan Jihudạ gusṭirenko reakʼ atoko ar nagrahakore okoe Israelkoko girobasokʼ kan tahẽkan Rehobiam do onko cetanre rajokʼe ehopʼena. 
1Kings12:18 Okoe do kạmi lạgitʼko jormoṭ ocokʼkan tahẽkan ar onko cetanre okoeyakʼ bhar tahẽkan Rehobiam do uni Adoram Israelko ṭhene kolkadea, “Menkhan onko do dhirite uniko tiń gocʼkedea. Unre Rehobiam raj do acʼakʼ rãt gạḍire decʼkate Jerusalemteye dạṛkeda." 
1Kings12:19 Nonkate Israelko do Dạud bõsrenko cetanreko hulkeda; ar teheń hạbicʼ hõ onkage menakʼa. 
1Kings12:20 Jerobiamakʼ ruạṛ hijukʼ reakʼ khobor ańjomkate Israelko do hoṛ kolkate akoakʼ sabhareko hoho ạgukedea ar sanam Israelko cetanre uniko rajkedea. Ar eken Jihudạ gusṭikoren hoṛkoge Dạudakʼ bõsre pạtiạrko tahẽyena. 
1Kings12:21 Jerusalemte seṭerkate Rehobiam do Jihudạ ar Benjạmin gusṭiren sanam hoṛko lạṛhại lạgitʼe jarwaketʼkoa. Onate mitʼ lakh irạlgel hajar lạṛhại phạdko hoyena. Noa do hoyena jemon Israelko sãote lạṛhạikate rajosṭi do arhõ jemon Solomonren hopon Rehobiamakʼ tire ruạṛ hijukʼ. 
1Kings12:22 Menkhan Isorren hoṛ Semaya ṭhen Isorakʼ niạ katha do sodorena," 
1Kings12:23 “Am do Jihudạren raj Solomonren hopon Rehobiam, Jihudạ ar Benjạmin gusṭiren sanam hoṛko ar sarecʼ sanam hoṛkom metakoa," 
1Kings12:24 Probhu Isore meneda apnar Israelko upạrte lạṛhại lạgitʼ do alo jemonko oḍok calakʼ. Onko do oṛakʼteko ruạṛokʼma, ente noa do Probhu Isorakʼ kạmikana.” Onate onko do Probhu Isorakʼ kathako bataoketʼte Probhu Isorakʼ hukum leka oṛakʼteko ruạṛ calaoena." 
1Kings12:25 Ona tayom Jerobiam do Eprayim buru ṭoṭha reakʼ Sikem do gaṛ nagraha lekae benaokeda ar onḍe girobasokʼe ehopʼena. Uni do onḍe khon senkate Penuel hõ gaṛ lekae benaokeda. 
1Kings12:26 Jerobiame hudiskeda, “Pasecʼ raj do arhõ Dạudakʼ bõsre ruạṛ calakʼa." 
1Kings12:27 Ente hoṛko Jerusalemre Probhu Isorakʼ oṛakʼre samaṅokʼakʼ porob lạgitʼko calakʼ khan onko do akoren kisạ̃ṛ Jihudạren raj Rehobiam gobolreko tahẽ ruạṛokʼa. Ar onko do ińko gojeńa ar Rehobiam ṭhenko ruạṛ calakʼa.” 
1Kings12:28 Unre Jerobiam raj do sopolhakate sonaren barea mĩhũi benao ocoketʼkinạ. Ar ona tayom do hoṛkoe metatʼkoa, “Jerusalemte calakʼ do ape lạgitʼ ạḍi kosṭogea. E Israelko, nokin kangeakin aperen debota do, nokinge Misor disom khon apekin oḍok ạgu akatʼpea.”" 
1Kings12:29 Unkin mĩhũ modre mitʼṭen do Bethelre ar eṭagicʼ do Danreye dohoketʼkinạ," 
1Kings12:30 onate hoṛko do sewae lạgitʼ Dan hạbicʼ calakʼko ehopʼena. Ar noage onko lạgitʼ do maraṅ kạige hoyentakoa. 
1Kings12:31 Jerobiam do usul boṭkocʼkore mundile benaokeda ar nonkan hoṛko tala khon naekeye bahalketʼkoa one okoe do Liwi bõsrenko baṅkan. 
1Kings12:32 Jihudạ ṭoṭha talare oka porob hoyokʼkan tahẽkan ona porob leka irạlakʼ cando reakʼ gel mõṛẽakʼ din hilokʼre uni do Bethelre hõ mitʼṭecʼ porob reakʼe bebostakeda ar acʼe benao akade mĩhũ ńutumte pinḍ cetanre janware samaṅkedea. Uni do Bethel reakʼ usul than boṭkocʼkore hõ acʼ benaoakʼ mundilre naekekoe bahalketʼkoa. 
1Kings12:33 Irạl cando reakʼ gel mõṛẽakʼ dinre Bethelre acʼ benaoakʼ pinḍre uni do janwarkoe samaṅketʼkoa. Ona reakʼ okte do apnar bachaoakʼge tahẽkantaea. Nonkate uni do Israelko lạgitʼ mitʼṭecʼ porobe hoyocokeda ar janwarko samaṅko lạgitʼ pinḍe benaokeda. 
1Kings13:1 Jerobiam do janwar samaṅko lạgitʼ tinre pinḍ aṛereye teṅgo akan tahẽkana unre Probhu Isorakʼ katha leka Isorren mitʼṭen hoṛ do Jihudạ khon Bethelteye seṭerena. 
1Kings13:2 Uni do Probhu Isorakʼ katha leka pinḍ upạrteye roṛ saḍekeda, “E pinḍ, E pinḍ, Probhu Isor do niạ kathae meneda, ‘Dạud bõsre Josiạ ńutuman mitʼṭen hopone janamokʼa. Ar usul than boṭkocʼkore okoe naekeko ńitokʼ am cetanre janwarko samaṅetʼko uni do onko naekeko am cetanreye samaṅkoa ar manwakoakʼ jaṅ hõe atar giḍikatakoa.’ ”" 
1Kings13:3 Ar enhilokʼge Isorren hoṛ do mitʼṭecʼ cinhạ reakʼ kathae menkeda. Uni doe menkeda, “Probhu Isor do niạ cinhạ reakʼ kathae roṛeda, noa pinḍ do oṛejokʼa ar ona cetan reakʼ torocʼ hõ taral basal ocokʼa.”" 
1Kings13:4 Bethel reakʼ pinḍ upạrte Isorren hoṛakʼ katha ańjomkate Jerobiam do pinḍ cetanre ti tiạrkateye menkeda, “Uni sabepe.” Menkhan uni hoṛ sabe lạgitʼ okaṭakʼ tiye tiạrketʼtae ona do borocʼentaea. Ona do ar bae or ruạṛ daṛeada." 
1Kings13:5 Ona chaḍa Probhu Isorakʼ katha leka Isorren hoṛe roṛketʼ cinhạ leka pinḍ do oṛecʼena ar ona reakʼ torocʼ do taral basalena. 
1Kings13:6 Unre raj do Isorren hoṛe metadea, “Amren Probhu Isor nehõraeme ar iń lạgitʼ koeme jemon ińakʼ ti do arhõ mońj ruạṛokʼ.” Onate Isorren hoṛ do Probhu Isore nehõradea ar rajakʼ ti do arhõ lahate leka hoyentaea." 
1Kings13:7 Raj do Isorren hoṛe metadea, “Ińakʼ oṛakʼre hecʼkate jom-ńũiyme ar iń do mitʼṭecʼ sandesiń emama.”" 
1Kings13:8 Menkhan Isorren hoṛ do raje roṛ ruạṛadeteye metadea, “Amakʼ sompotti reakʼ adham imạńre hõ am sãote do bạń calakʼa se nonḍe jãhãn jomakʼ se dakʼ hõ bạń ńũiya." 
1Kings13:9 Niạ reakʼ karon do, Probhu Isorakʼ katha leka niạ hukumiń ńam akada, iń do jemon jãhãn jomakʼ se ńũiyakʼ hõ aloń ńũi ar oka horteń hecʼakan ona horte hõ aloń ruạṛ calakʼ.”" 
1Kings13:10 Onate uni do oka horte Bethel khone hecʼlen ona horte ruạṛ baṅkate eṭakʼ horteye mohnḍayena. 
1Kings13:11 Unre mitʼṭen haṛam nạbi do Bethelreye girobasokʼ kan tahẽkana. Ar enhilokʼ Isorren hoṛ okaṭakʼe cekayetʼ tahẽkan unre uniren hoponko do senkate sanamakʼko lạiyadea. Ar uni hoṛ raj okae metade tahẽkan onko do akoren apat onako lạiyadea. 
1Kings13:12 Onkoren apattetʼ doe kuliketʼkoa, “Uni do oka horteye ruạṛena?” Jihudạren uni Isorren hoṛ oka horteye ruạṛ calaoen ona do uniren hoponko ńelledea." 
1Kings13:13 Unre uni do acʼren hoponkoe metatʼkoa, “Iń lạgitʼ ma gadha palanạńpe.” Arko palanade khan uni do onareye decʼena." 
1Kings13:14 Ar ona tayom do Isorren hoṛ sendraye lạgitʼe oḍok calaoena. Uni do mitʼṭecʼ ela dare buṭạre uni hoṛ duṛupʼ akane ńelkede khane kulikedea, “Amge cetʼ Isorren uni hoṛ do, one Jihudạ disạm khonem hecʼakan?” Uni doe roṛ ruạṛkeda, “Hẽ, iń doń uni kangea.”" 
1Kings13:15 Unre nạbi do uniye metadea, “Iń sãote dela ruạṛme ar jom-ńũime.”" 
1Kings13:16 Isorren hoṛe menkeda, “Am sãote iń do bạń ruạṛ sen daṛeakʼa ar niạ jaegare jomakʼ se ńuiyakʼ hõ bạń jom-ńũ daṛeakʼa." 
1Kings13:17 Isor doe hukum akadińạ, jemon nonḍe do jom hõ aloń jom ar ńũ hõ aloń ńũi ar oka horteń hecʼakan ona horte aloń ruạṛokʼ.”" 
1Kings13:18 Uni nạbiye roṛ ruạṛkeda, “Iń do am lekan mitʼṭen nạbi kangeạń. Probhu Isorakʼ katha leka mitʼṭen dut do ińe men akawạdińa jemon ińakʼ oṛakʼteń ruạṛ idime jemon am do senkatem jom-ńũ daṛeakʼ.” Menkhan uni do eṛe kathae metadea." 
1Kings13:19 Ar unre Isorren hoṛ do uni sãoteye ruạṛ calaoena ar uniyakʼ oṛakʼreye jom-ńũkeda. 
1Kings13:20 Unkin do unhõ ṭebil ṭhen kin duṛupʼ akan tahẽkanrege okoe do Isorren hoṛe ruạṛ ạgulede uni ṭhen Probhu Isorakʼ katha do sodorena. 
1Kings13:21 Ar unre uni nạbi do Jihudạ khon hecʼakan Isorren hoṛ ãṭ aṛaṅteye metadea, “Probhu Isor do niạ kathae meneda, am do Probhu Isorakʼ katham bebatao akada ar Probhu Isor emakʼ hukum bam manao akada." 
1Kings13:22 Oka jaegare jom-ńũi reakʼe manaletʼme onḍege am do ruạṛ senkatem jom-ńũkeda. Onate amren hapṛamkoakʼ topare am do bam topa ocokʼa.” 
1Kings13:23 Isorren hoṛ doe jom-ńũ sạtketʼ khan nạbi do mitʼṭen gadha cetanre uni lạgitʼe palankeda. 
1Kings13:24 Ado Isorren hoṛe mohnḍayen khan mitʼṭen dhạcri kul do horre uniye ńamkedea are gocʼkedea. Ar uniyakʼ mạ̃ṛĩ do horre giḍi akan tahẽyena ar ona mạ̃ṛĩ sorre gadha ar dhạcri kul teṅgo akan kin tahẽyena. 
1Kings13:25 Ar hoṛko do ona horteko parom calakʼkan tahẽkanre giḍi akan mạ̃ṛĩ ar ona aṛere mitʼṭen dhạcri kul hõ teṅgo akanko ńelkedea. Ar onko do uni haṛam nạbiyakʼ atore senkateko lạikeda. 
1Kings13:26 Ona katha ańjomkate nạbi doe menkeda, “Uni doe Isorren hoṛ kana okoe do Probhu Isorakʼ hukum bae bataoletʼ. Ar Probhu Isorakʼ okaṭakʼ katha uniye metade tahẽkan onkage uni do dhạcri kulakʼ tireye jimạkedea ar dhạcri kul do uniye or cirạkedeteye gocʼkedea.”" 
1Kings13:27 Ona tayom nạbi do acʼren hoponkoe metatʼkoa, “Gadhare iń lạgitʼ palanpe.” Ar uniren hoponko doko onkakeda." 
1Kings13:28 Ona tayom uni do senkateye ńelkeda horre mạ̃ṛĩ do giḍi akana ar ona sorre gadha ar mitʼṭen dhạcri kul do teṅgo akan menakʼkinạ. Dhạcri kul do ona mạ̃ṛĩ bae jom akada ar gadha hõ bae ghạl akadea. 
1Kings13:29 Isorren hoṛ topaye ar rakʼ homor lạgitʼ nạbi do uniyakʼ mạ̃ṛĩye rakapʼketʼte gadhareye ladekeda ar acʼakʼ atoteye ruạṛ senena. 
1Kings13:30 Uni do acʼ lạgitʼ benao akatʼ topare uniye topakadea. Uni ar acʼren hoponko do niạ menkate uni lạgitʼ homor halaṅko ehopʼena, “Hae boehatiń, hae!" 
1Kings13:31 Uni topa baṛakate nạbi do acʼren hoponkoe metatʼkoa, “Isorren hoṛ okareye topa ocoakan onarege iń hõń gocʼlen khan topayińpe, ar ińakʼ jaṅ do uniyakʼ jaṅ aṛerege dohokakʼpe;" 
1Kings13:32 ente Bethel reakʼ pinḍ ar Samariạ reakʼ sanam atoko reakʼ usul than boṭkocʼko reakʼ mundil upạrte Probhu Isorakʼ katha leka onako reaṅ uniye roṛ saḍe akatʼakʼ do khạṭige hoyokʼa.” 
1Kings13:33 Niạ tayom hõ Jerobiam do acʼakʼ bạṛicʼ hor khon bae ruạṛlena bickom than boṭkocʼko lạgitʼ sanam hoṛko mod khon naekeye bahalketʼkoa. Okoe naeke hoyokʼe khojketʼ unige usul than boṭkocʼren naeke lekateye bahalede kan tahẽkana. 
1Kings13:34 Niạko kạmi Jerobiam bõsrenko lạgitʼ do kại hoyena jemon onko doko ḍahao maraokʼte dhạrti khonko caba utạrokʼ. 
1Kings14:1 Ona oktere Jerobiamren hopon Abiạ doe ruạ kạhilena. 
1Kings14:2 Unre Jerobiam do acʼren bạhuttetʼe metadea, “Am do nonkan kicricʼkom horokʼ bandea jemon Jerobiamren bạhu kanam mente alom oromokʼ. Ar ona tayom do Silotem calakʼa. Onḍe do Ạhiạ nạbi menaea. Unige ińe metadiń tahẽkana, noko hoṛkoren rajiń hoyokʼa mente." 
1Kings14:3 Am do soṅgete gel goṭecʼ piṭhạ, thoṛa thuṛi mạṭhại ar mitʼ cukạkʼ dumur rasa uni lạgitʼ idi toraeme. Ar unigeye lạiyama gidrạwakʼ do cetʼ hoyokʼtaea mente.”" 
1Kings14:4 Jerobiamren bạhu do ona lekageye kạmikeda ar Silote Ạhiạwakʼ oṛakʼteye senena. Unre Ạhiạ do nunạkʼe haṛam thalakʼ thulukʼ caba akan tahẽkana; uni do mẽtʼte hõ bae ńeńelkan tahẽkana. 
1Kings14:5 Menkhan Probhu Isor do Ạhiyại metade tahẽkana, “Jerobiamren bạhu do acʼren hopontetʼ reaṅ kulime lạgitʼ am ṭhene hijukʼ kana. Uniren hopontetʼ doe ruạ kạhil akana. Ar am do niạkom roṛ ruạṛaea. Uni do nonḍe hecʼkate eṭakʼ mitʼṭen maejiu menkateye udugokʼa.”" 
1Kings14:6 Ar Ạhiạ do duạr ṭhen uniyakʼ taṛam reakʼ sabade ańjomketʼ khane menkeda, “Dela bolokʼme, Jerobiamren bạhu. Am do cedakʼ nonka dom udugokʼ kana? Iń do bạṛicʼ khobor emam lạgitʼgeń men ocoakana." 
1Kings14:7 Am do senkate Jerobiam noa katham lạiyaea, Israelkoren Probhu Isore meneda, ‘iń do hoṛko mod khon amgeń usulletʼmea ar ińren hoṛ Israelko cetanre mukhiyạ lekateń doholetʼmea." 
1Kings14:8 Ar Dạudakʼ bõs khon rajosṭi recʼ hataokate amiń ematʼme tahẽkana, menkhan ińren guti Dạud leka do bam hoylena. Dạud do ińakʼ hukumkoe bataoetʼ tahẽkana ar mon-ontorte ińre pạtiạre tahẽkana. Ińakʼ mẽtʼre okaṭakʼ bhageakʼ kan eken onageye kạmiyetʼ tahẽkana." 
1Kings14:9 Am lahate okoeko tahẽkan onko khonhõ am do ḍher bạṛicʼem kạmi akada. Am do apnar lạgitʼ debotakom benao akawana ar chańcre dulakʼ muṭhạnem benao akada. Am dom be kusi ocoakadińa arem bạgi giḍi akadińạ. 
1Kings14:10 Ona iạte iń do Jerobiamakʼ bõs cetanre usạrage muhiniń paṛao ocoya. Uniyakʼ bõs khon mitʼke mitʼ herel hoṛ doń marao utạrkoa- baṅ doe golamkan ar baṅ doe sạdhin kan. Hoṛ do cetʼ leka gõeṭha rapakʼkateko torocʼ ocoyetʼkan onkage Jerobiamakʼ bõskoń marao utạra. 
1Kings14:11 Uniyakʼ bõsren okoeko nagrahareko gujukʼ onko do setakoko jomkoa ar bilạn ṭạnḍire okoeko gujukʼ onko do cẽṛẽkoko jomkoa. Iń Probhuge niạ katha doń meneda.’ 
1Kings14:12 “Am do ńitokʼ oṛakʼte ruạṛ calakʼme. Ar nagrahatem bolokʼ torage hoponme doe gujukʼa. 
1Kings14:13 Israelren sanam hoṛ do uni lạgitʼko rakʼ homora arko topakaea. Jerobiamren nijạr hoṛko modre eken unigeye topa ocokʼa, ente Jerobiamakʼ bõsre eken uniren hopontetʼ cetanrege Israelren Probhu Isor do bhuktiye ńelakada." 
1Kings14:14 “Probhu Isor do acʼ apnar ńutumte Israelkoren hoṛko cetanre nonkan mitʼ hoṛe rajea okoe do Jerobiam bõsrenkoe marao utạrko. Ona din do teheńkangea, hẽ, ńitokʼ kangea." 
1Kings14:15 Probhu Isor do Israelkoe ńẽtʼketʼkoa, onate onko do dakʼre hilạukʼ kan pạṭiol ghãs lekako hoyokʼa. Ar okaṭakʼ disạm onkoren hapṛamkoe ematʼko tahẽkan ona mońj disạm khone or totʼkoa ar Phurạt gaḍa hanasareye giḍikakoa, ente onko do Asera muṭhạn benaokate Probhu Isorko edre ocoakadea." 
1Kings14:16 Jerobiam okakoe kại akatʼ ar Israelko okae kại ocoakatʼko ona iạte Probhu Isor do onkoe bạgi giḍiyakoa.” 
1Kings14:17 Inạ tayom Jerobiamren bạhu doe ruạṛ calaoena ar Tirsa nagrahateye seṭerena. Ar duạr reakʼ ganaḍeye lebetʼketʼ sãote hopontetʼ doe gocʼena. 
1Kings14:18 Probhu do acʼren guti Ạhiạ nạbi hotete oka kathae roṛletʼ onkage Israelren sanam hoṛ do hopontetʼ lạgitʼko homorkeda arko topakadea. 
1Kings14:19 Jerobiamakʼ eṭakʼ eṭakʼ kạmi, uniyakʼ lạṛhạiko ar rajokʼ reakʼ katha do “Israel rajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire olakana." 
1Kings14:20 Ar bargel bar bochor rajokʼ tayom uni do acʼren hapṛamko ṭhene senena ar uniyakʼ jaegare uniren hopon Nadab do raje hoyena. 
1Kings14:21 Solomonren hopon Rehobiam do Jihudạreye rajokʼkan tahẽkana. Ar tinre raje hoylena unre uniyakʼ umer do pongel mitʼ bochor tahẽkana. Ar Probhu Isor do Israel gusṭirenkoakʼ sanam jaega mod khon okaṭakʼ nagraha acʼ tahen lạgitʼe bachaoan tahẽkan ona Jerusalem nagrahare Rehobiam do gel eae bochorre rajena. Uniren eṅgatakʼ ńutum do Nama tahẽkana; uni do Amoni jạtrene tahẽkana. 
1Kings14:22 Ar Jihudạren hoṛko do Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onage kạmiko ehopʼena. Akoren hapṛamko khon hõ akoakʼ kại hotete Probhu Isorakʼ pit do arhõ bạ̃ṛtiko rakapʼ ocoketʼtaea. 
1Kings14:23 Ona chaḍa onko do ako lạgitʼ mitʼke mitʼ usul burure ar mitʼke mitʼ dare buṭạkore than boṭkocʼko benaokeda ar sonot dhiri ar Asera muṭhạnko benao joṅana. 
1Kings14:24 Onkoakʼ disạmre do herel kusumbi hõko tahẽkana. Ar okoe jạtrenko Probhu Isor do Israelko samaṅ khone sạṅgiń giḍiletʼko onkoakʼ sanam hirkhạwanakʼ kạmiko do Jihudạren hoṛko kạmikan tahẽkana. 
1Kings14:25 Rehobiamakʼ rajokʼ mõṛẽakʼ bochorre Misorren Sisak raj do Jerusaleme akromonkeda. 
1Kings14:26 Uni do Probhu Isorakʼ oṛakʼ ar raj oṛakʼ reakʼ sanam dhon-duribkoe luṭ idikeda. Uni do sanamakʼgeye idikeda, uni do Solomone benao ocoletʼ sona reakʼ ḍhalko hõe luṭ idikeda." 
1Kings14:27 Onate Rehobiam raj do onako bodolte rupạ reakʼ ḍhalkoe benao ocokeda. Ar raj dolan reakʼ duạr ṭhen okoe lạṛhại phạdko horhoyetʼ tahẽkan onkoren senaputi ṭhen onako rukhiyại lạgitʼ bhare emkeda. 
1Kings14:28 Raj do Probhu Isorakʼ oṛakʼte tinreye bolokʼkan tahẽkana unre Pahradarkoren lạṛhại phạdko do onako ḍhal sapʼkate uni sãoteko calakʼkan tahẽkana ar tayomte pahra oṛakʼre arhõko dohokakʼ kan tahẽkana. 
1Kings14:29 Rehobiamakʼ eṭakʼ eṭakʼ kạmi, metakʼme uni okakoe cekayetʼ tahẽkan ona joto do “Jihudikoren rajkoakʼ Itihãs reakʼ puthire ol menakʼa." 
1Kings14:30 Rehobiam ar Jerobiam talare do jaoge lạṛhại hoyokʼkan tahẽkana. 
1Kings14:31 Tayomte Rehobiam do acʼren hapṛamko ṭhene senena ar Dạud nagrahareko topakadea. Uniren eṅgatakʼ ńutum do Nama; uni do mitʼṭen Amoni jạtren maejiue tahẽkana. Rehobiam tayom do acʼren hopon Abiam uniyakʼ jaegare raje hoyena. 
1Kings15:1 Nobaṭren hopon Jerobiamakʼ rajokʼ gel irạlakʼ bochorre Abiạm do Jihudạren raje hoyena. 
1Kings15:2 Uni do Jerusalemre pe bochore rajlena. Uniren eṅgatakʼ ńutum do Maka; uni do Abisalomren hoponerae tahẽkana. 
1Kings15:3 Abiamren apattetʼ okakoe kạiletʼ uni hõ onako kạmigeye ehopʼena. Uniren hapṛam Dạud leka uniyakʼ ontor do Probhu Isor secʼ purạte do baṅ tahẽkantaea. 
1Kings15:4 Enhõ Dạudakʼ katha disạite uniren Probhu Isor do Jerusalemre mitʼṭecʼ mạliye emena, metakʼme uniyakʼ siṅghạsonre duṛubokʼ lạgitʼ mitʼṭen hopone emena ar Jerusalem do ḍahao maraokʼ khone rukhiyạkeda," 
1Kings15:5 ente Probhu Isorakʼ mẽtʼre okaṭakʼ ṭhikakʼ kan onage Dạud doe kạmiyetʼ tahẽkana. Eken Uriạ hitti hoṛakʼ ghoṭna chaḍa uniyakʼ goṭa jionre Probhu Isorakʼ oka hukumge bae bemanotleda. 
1Kings15:6 Rehobiam ar Jerobiam talare okaṭakʼ lạṛhại ehopʼlen ona do Abiamakʼ jiwetʼ bhor tahẽkana. 
1Kings15:7 Abiamakʼ eṭakʼ eṭakʼ kạmiko, metakʼme uni okaṭakʼe kạmiyetʼ tahẽkan ona do “Jihudạ rajakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. Abiam ar Jerobiam talare do lạṛhại hoyokʼkan tahẽkana." 
1Kings15:8 Tayomte Abiạ do acʼren hapṛamko ṭhene senena, ar Dạudakʼ nagrahareko topakadea. Ar uniyakʼ jaegare do uniren hopon Asaye rajena." 
1Kings15:9 Israelkoren raj Jerobiamakʼ rajokʼ bargel bochor oktere Asa do Jihudạren raje hoyena. 
1Kings15:10 Uni do pongel mitʼ bochor hạbicʼ Jerusalemreye rajena. Uniren goṛomtetʼ buḍhiyakʼ ńutum do Maka tahẽkana. Uni do Abisalomren hoponerae tahẽkana. 
1Kings15:11 Uniren hapṛam Dạud leka Asa do Probhu Isorakʼ mẽtʼre okaṭakʼ bhageakʼ kan onageye kạmikan tahẽkana. 
1Kings15:12 Uni do disạm khon herel mundil kusumbikoe laga ńirketʼkoa ar hapṛamkoren benao sanam boṅga muṭhạnko hõe sạṅgiń giḍikatʼkoa. 
1Kings15:13 Uni do acʼren goṛomtetʼ buḍhi Maka hõ rạni hudạ khone ocokʼkedea, ente uni do hirkhạwạnicʼ Asera muṭhạne benaoleda. Ar Asa do ona muṭhạne makʼ rạputʼketʼte kedron soḍokʼre idikateye atar giḍikada." 
1Kings15:14 Uni do than boṭkocʼko bae marao utạrletʼre hõ jiwetʼ bhor Probhu Isorgeye botoradea. 
1Kings15:15 Uni ar acʼren apattetʼ okako sona-rupạ ar eṭakʼ eṭakʼ jinisko Isor ńutumtekin begar doholetʼ uni do onako Isorakʼ oṛakʼteye ạgukeda. 
1Kings15:16 Asa ar Israelren Basa raj do jiwetʼ bhor ạkin talarekin lạṛhại kan tahẽkana. 
1Kings15:17 Israelren Basa raj do Jihudạren hoṛko upạrte senkate Rama nagraha do gaṛ lekae benao rakapʼkeda jemon Jihudạren raj Asa ṭhen okoe hõ aloko sen hecʼ daṛeakʼ. 
1Kings15:18 Probhu Isorakʼ oṛakʼre ar apnarakʼ raj khajańci oṛakʼre okako sona ar rupạko tahẽkan onako sanamakʼe oḍokkeda. Onako do acʼren gutikoakʼ tite Aramren raj Benhadad ṭhene kolkeda. Benhadad do Tabrimonren hopon Hesbonren goṛomtetʼ koṛae tahẽkana. Uni do unre Damesekreye rajokʼkan tahẽkana. Asa do uni ṭhene roṛgotʼkada," 
1Kings15:19 “Ińren ạpuń ar amren ạpum leka dela, alaṅ hõ mitʼṭecʼ laṅ bondobos laṅ bandhaoma. Iń do noako sona ar rupạko dan lekateń kolatʼmea. Am do ńitokʼ Israelren raj Basa sãote okaṭakʼ bondobos menakʼ ona baṛe rạpudme, enḍekhan uni do iń ṭhen khone ruạṛ calakʼa.”" 
1Kings15:20 Asa rajakʼ kathate Benhadad doe rạjiyena ar Israelkoakʼ ato ar nagrahako upạrte acʼren subedarkoe kolketʼkoa. Uni do Ison, Dan, Abel-Betmaka ar goṭa Kinerot ar ona sãoteakʼ Napthali ṭoṭhae hatkeda." 
1Kings15:21 Ado Basa niạ kathae ańjomketʼ khan Rama nagraha kajakte benao rakab reakʼ kạmiye bondketʼte Tirsateye ruạṛ calaoena. 
1Kings15:22 Ona tayom Asa raj do Jihudạren sanamko cetanre hukume emkeda, ar okoe hõ bae badletʼkoa. Onate hoṛko do Ramare Basae beohar akatʼ dhiri ar sanam kaṭko idikeda. Ar Asa raj do onakote Benjạmin reakʼ Geba ar Mispa gaṛ lekae benaokeda." 
1Kings15:23 Asakʼ eṭakʼ eṭakʼ kạmiko, lạṛhạire jitạukʼ reakʼ katha, ar uni cetʼkoe cekaletʼ ar okako ato nãwãteye benao aroletʼ ona do “Jihudạ rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. Haṛam umerre Asa do jaṅgare mitʼṭecʼ rog ńamkedea." 
1Kings15:24 Tayomte Asa do acʼren hapṛamko ṭhene calaoena ar acʼren hapṛam Dạudakʼ nagrahare acʼren hapṛamko sãoteko topakadea. Ar uni hopon Jehosaphet do uniyakʼ jaegareye rajena. 
1Kings15:25 Jihudạren raj Asakʼ rajokʼ dosar bochorre Jerobiamren hopon Nadab do Israelren raje hoyena. Uni do Israelko cetanre bar bochore rajlena. 
1Kings15:26 Ar Probhu Isorakʼ mẽtʼre okaṭakʼ bạṛicʼakʼ kan onage uni doe kạmikan tahẽkana. Uni do acʼren apat lekae calakʼkan tahẽkana, metakʼme acʼren apat Israelko cetʼ lekae kại ocoletʼko onkage uni hõe kạmikeda." 
1Kings15:27 Isạkar gusṭiren Ạhiạren hopon Basa do Nadab upạrteye soṛojontrokeda. Nadab ar Israelko do tinre Philisṭikoakʼ Gibethonko gherao ạcurkeda unre Basa do Gibethonre Nadabe gocʼkedea. 
1Kings15:28 Jihudạren raj Asakʼ rajokʼ tesarakʼ bochorre Basa do Nadabe gocʼkedea ar uniyakʼ jaegareye rajena. 
1Kings15:29 Uni do raj hoykate Jerobiam gharońjren sanamkoe gocʼ cabaketʼkoa. Probhu Isor do acʼren guti Siloren Ạhiạ nạbi hotete oka kathae roṛletʼ ona lekage Basa do Jerobiamakʼ gharońjren sanamkoe marao cabaketʼkoa. 
1Kings15:30 Niạ reakʼ karon do hoyena, Jerobiam do apnartetʼe kạileda ar Israelko hõe kại ocoletʼkoa ar onae onkaketʼte uni do Israelkoren Isorakʼ pite caṛhao ocoketʼtaea." 
1Kings15:31 Nadabakʼ eṭakʼ eṭakʼ kạmiko, metakʼme uni okakoe kạmiletʼ ona do “Israelkoren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol akana." 
1Kings15:32 Asa ar Israelkoren raj Basa do rajokʼ bhor lạṛhạitege kin tahẽyena. 
1Kings15:33 Jihudạren raj Asakʼ rajokʼ tesarakʼ bochorre goṭa Israel disạm cetanre Ạhiạren hopon Basa do Tirsare rajokʼe ehopʼena. Uni do bargel pon bochore rajena. 
1Kings15:34 Uni do Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageye kạmiyetʼ tahẽkana. Uni do Jerobiam lekageye calakʼkan tahẽkana, metakʼme Jerobiam cetʼleka Israelkoe kại ocoletʼko uni hõ onkageye kạmikeda." 
1Kings16:1 Unre Basa upạrte Hananiren hopon Jehu ṭhen Probhu Isorakʼ niạ katha sodorena," 
1Kings16:2 “E Basa, am do dhuṛi khoniń halaṅ rakapʼketʼmea ar Israelkoren mukhiyạń hoyoco akatʼmea. Menkhan am do Jerobiamakʼ hortegem taṛameda ar ińren Israel hoṛkom kại ocoyetʼkoa ar onkoakʼ kại gunạkʼte ińem bekusi ocoakadińạ." 
1Kings16:3 Onate am ar am bõsrenkoń maraopea. Ar am bõsrenko do Nabatren hopon Jerobiamren bõs lekań hoyocoya. 
1Kings16:4 Amren okoeko hoṛ nagrahareko gujukʼ onko do setakoko jomkoa ar ṭanḍire okoeko gujukʼ onko do cẽṛẽko jomkoa.” 
1Kings16:5 Basawakʼ eṭakʼ eṭakʼ kạmiko reakʼ, uniyakʼ lạṛhạire jitạukʼ reakʼ ar uni okakoe ceka akatʼ ona do “Israelkoren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol akana." 
1Kings16:6 Tayomte Basa do acʼren hapṛamko ṭhene calaoena ar Tirsareko topakadea. Ar uniyakʼ jaegare uniren hopon Ela do raje hoyena. 
1Kings16:7 Hananren hopon Jehu nạbi hotete Basa ar uniyakʼ bõsko upạrte Probhu Isorakʼ katha do sodorlena, ente Jerobiamakʼ bõsrenko leka uni do Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan ona kạmikote Probhu Isore bekusi ocokedea ar Jerobiamakʼ bõskoe marao giḍikada." 
1Kings16:8 Jihudạren raj Asakʼ rajokʼ bargel turui bochor oktere Basaren hopon Ela do Israelren raje hoyena. Uni do Tirsare bar bochore rajlena. 
1Kings16:9 Simri ńutuman uniren mitʼṭen senaputi do uni upạrteye soṛojontroyetʼ tahẽkana. Elawakʼ tinạkʼ rãt gạḍiko tahẽkan onako reakʼ adha do Simri cetanre bhar tahẽkana. Ela do un jokhecʼ Arsawakʼ oṛakʼre bulokʼ lạgitʼ bubulakʼe ńuńukan tahẽkana. Arsa cetanre do Tirsa reakʼ raj dolanko ńel todarot reakʼ bhar tahẽkana. 
1Kings16:10 Jihudạren raj Asawakʼ rajokʼ bargel eaeyakʼ bochorre Simri do ona oṛakʼre bolokate Elae gocʼkedea. Ar ona tayom uni do Ela bodolte raje hoyena. 
1Kings16:11 Raj lekate siṅghạsonre duṛubokʼ etohopʼrege Simri do Basa bõsren sanamkoe gocʼketʼkoa. Uniren gateko peṛako modre cele herel hoṛge jiwetʼ do bae doholetʼkoa. 
1Kings16:12 Jehu nạbi hotete Probhu Isor do Basa upạrte okae roṛletʼ onkage Simri do Basawakʼ bõsren sanamkoe marao giḍikatʼkoa. 
1Kings16:13 Inạ reakʼ karon do hoyokʼkana, Basa ar uniren hopon Ela do ạḍitetʼkin ghạṭleda, unkin do Israelko hõkin kại ocoletʼkoa. Unkin do boṅga murhutʼkote Israelren Probhu Isorkin khĩs ocoledea." 
1Kings16:14 Elawakʼ eṭakʼ eṭakʼ kạmiko, metakʼme uni okakoe kạmiletʼ ona do “Israelren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa." 
1Kings16:15 Jihudạren raj Asakʼ rajokʼ bargel eaeyakʼ bohcorre Simri do Tirsare eae din raje calaokeda. Ona jokhecʼ Israelren lạṛhại phạdko do Philisṭikoakʼ Gibethonko gherao akatʼ tahẽkana. 
1Kings16:16 Israelko do ḍerare tinreko ańjomkeda, Simri do raj upạrte soṛojontrokate uniye gocʼ akadea unre onko do enhilokʼge ḍerare maraṅ senaputi Omri do Israelren rajko bahalkedea." 
1Kings16:17 Unre Omri ar uni sãoten sanam Israelko do Gibethon khonko rakapʼ calaoente Tirsako gheraokeda. 
1Kings16:18 Simri do nagraha hatena menteye ńelketʼ khan raj doṅgolteye boloyena ar seṅgele lagaoada. Ar unre acʼ hõe lo gocʼena. 
1Kings16:19 Acʼakʼ kại iạtege uni doe gocʼena, ente Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageye kạmikan tahẽkana. Uni do Jerobiam lekae senokʼkan tahẽkana, metakʼme Jerobiam Israelko cetʼ lekae kại ocoyetʼko tahẽkan uni hõ onkageye kạmikeda." 
1Kings16:20 Simriyakʼ eṭakʼ eṭakʼ kạmiko ar uniyakʼ hul reakʼ katha do “Israelkoren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
1Kings16:21 Inạ tayom Israelko do bar hạṭińteko hạṭińena. Onko modren adha do Ginetren hopon Tibni rajeko khojkeda ar eṭakʼ adhako do Omri rajeko khojkeda. 
1Kings16:22 Menkhan Omri secʼren hoṛ do Ginetren hopon Tibni secʼren hoṛko bhagaoketʼkoa. Ar onate Tibniye gocʼen khan Omrigeye rajena. 
1Kings16:23 Jihudạren raj Asakʼ rajokʼ pegel mitʼ bochorre Omri do Israelkoren raje hoyena. Uni do gelbar bochor raje tahẽkana, ona modre turui bochor do Tirsareye rajena." 
1Kings16:24 Uni do eaegel irạl keji rupạte Semer ṭhen khon Samariạ buruye kirińkeda ar buru coṭre mitʼṭecʼ nagrahae benaokeda ar bururen lahaten mạlik Semerakʼ ńutum lekage nagraha reakʼ ńutume dohokeda. 
1Kings16:25 Omri do Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageye kạmikan tahẽkana ar uni lahate okoe rajko tahẽkan onko sanamko khon hõ uni do ḍhere kạiyetʼ tahẽkana. 
1Kings16:26 Uni do Nabatren hopon Jerobiam lekageye senokʼkan tahẽkana, metakʼme Jerobiam cetʼ leka Israelkoe kại ocoyetʼko tahẽkan Omri hõ onkageye kạmiyetʼ tahẽkana. Onate Israelko do boṅga murhutʼ hotete akoren Probhu Isorko edre ocokedea." 
1Kings16:27 Omriyakʼ eṭakʼ eṭakʼ kạmiko reakʼ katha ar lạṛhạire uniyakʼ jitạukʼ reakʼ katha do “Israelren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
1Kings16:28 Tayomte Omri do acʼren hapṛamko ṭhene calaoena ar uni do Samariạreko topakadea. Ar uniyakʼ jaegare do uniren hopon Ahabe rajena. 
1Kings16:29 Jihudạren raj Asawakʼ rajokʼ pegel irạl bochorre Omriren hopon Ahab do Israelkoren raje hoyena. Uni do bargel bar bochor Samariạ khon Israelko cetanreye rajokʼkan tahẽkana. 
1Kings16:30 Omri hopon Ahab hõ Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạricʼakʼ kan onageye kạmiyetʼ tahẽkana, uni lahare okoeko rajko tahẽkan onko sanamko khon hõ ḍher bạṛicʼakʼkoe kạmikan tahẽkana." 
1Kings16:31 Nabatren hopon Jerobiam okakoe kạiletʼ onako do thoṛawakʼgeye metakʼkan tahẽkana. Eken ona do baṅa, uni do Sidonkoren raj Et-bakʼalren hoponera Esebele baplakedea ar Bakʼ-al debota sewawaye ehopʼena." 
1Kings16:32 Uni do Samariạre Bakʼal debota lạgitʼ oka mundile benaoletʼ onḍe uni lạgitʼ mitʼṭecʼ pinḍe benaokeda. 
1Kings16:33 Uni do mitʼṭecʼ Asera muṭhạn hoe benaokeda ar ona lahare Israelren sanam rapajko Israelren Probhu Isor tinạkʼko bekusi ocolede uni do acʼakʼ kạmi hotete ona khon hõ bạ̃ṛtiye bekusi ocokedea. 
1Kings16:34 Ahabakʼ oktere Bethelren Hiel do Jerikho nagraha arhõe benao ruạṛkeda. Nunren hopon Josuạ hotete Probhu Isorakʼ katha leka ona nagraha reakʼ rehetʼ gathao lạgitʼ Hielren maraṅicʼ hopon Abiramakʼ jiwi alae hoyentaea ar ona reakʼ phaṭok silpiń lagao lạgitʼ do uniren huḍińicʼ hopon Segub hõ jiwi emokʼ hoyentaea. 
1Kings17:1 Gilead reakʼ Tisbe atoren Eliạ do Ahabe metadea, “Iń okoeyiń sewawaekan Israelren uni jiwetʼ Probhu Isorre kiriạkateń meneda, iń ạuriń men hạbicʼ darakan bochorkore sisir hõ baṅ ńurokʼa, ar dakʼ hõ bae daga.”" 
1Kings17:2 Tayomte Probhu Isor do Eliạ metadea," 
1Kings17:3 “Niạ jaega bạgikate am do purub secʼ calakʼme ar jordan purub reakʼ Kirit soḍokʼ ṭhen oko hataṛkokʼme. 
1Kings17:4 Ar ona soḍokʼ reakʼ dakʼem ńũiya ar onḍe jomakʼ idiyam lạgitʼ iń do mitʼṭecʼ bhonḍa kạhũń ṭhik doho akadea.” 
1Kings17:5 Onate Probhu Isor do Eliạ okae metade tahẽkan onageye kạmikeda. Uni do Jordan purub reakʼ Kirit soḍokʼte senkateye tahẽyena. 
1Kings17:6 Ar bhonḍa kạhũ do setakʼ ar ạyupʼ jokhecʼ piṭhạ ar jele idiaekan tahẽkana ar uni do ona soḍokʼ reakʼ dakʼe ńũiyetʼ tahẽkana. 
1Kings17:7 Disạmre bae dakʼetʼ tahẽkante ona soḍokʼ reakʼ dakʼ hõ ańjetʼena. 
1Kings17:8 Unre Probhu Isorakʼ niạ katha Eliạ ṭhen sodorena," 
1Kings17:9 “Ńitokʼ do Sidonren Sarephat ṭhen senkate tahenme. Onḍe iń do jomakʼ jogaṛam lạgitʼ mitʼṭen rạnḍi maejiu iń ṭhik doho akadea.” 
1Kings17:10 Ona iạte uni do Sarephatteye calaoena. Ar atote bolokʼ horreye seṭeren khan mitʼṭen rạnḍi maejiu sahan ńańam kane ńelkedea. Ar uni hohoadeteye metadea, “Ńũi lạgitʼ thoṛa dakʼem ạgu daṛekińạ?”" 
1Kings17:11 Maejiu do tinreye calakʼkan tahẽkana unre arhõ hohoadeteye metadea, “Dayakate iń lạgitʼ mitʼ kecakʼ piṭhạ hõ ạgu daraeme.”" 
1Kings17:12 Uni maejiue roṛ ruạṛkeda, “Amren jiwetʼ Probhu Isor ńutumte kiriạkateń meneda, iń ṭhen do mitʼṭecʼ piṭhạ hõ bạnukʼa. Hanḍhare eken mitʼ muṭ holoṅ ar cukạkʼre thoṛa sunum menakʼa. Iń do oṛakʼte idi lạgitʼ thoṛagan sahaniń halaṅeda; onate iń ar ińren hoponiń lạgitʼ thoṛa jomakʼ iń benaoa. Ar ona tayom do jom kateliń gujukʼa.”" 
1Kings17:13 Eliạ do uniye metadea, “Alom botorokʼa. Am okam menketʼ oṛakʼte senkate onage onkaeme. Menkhan amakʼ oka menakʼtam ona khon pạhilte iń lạgitʼ mitʼṭecʼ ḍetʼḍetʼ piṭhạ benaokate nonḍe ạguạńme. Ar ona tayom do am ar amren hopon lạgitʼ benaome." 
1Kings17:14 Israelren Probhu Isor do niạ kathae meneda, dakʼ ạuriye emokʼ hạbicʼ holoṅ reakʼ hanḍha ar sunum reakʼ cukạkʼ hõ baṅ khạlikʼa.”" 
1Kings17:15 Unre senkate uni do Eliạ lạgitʼ okae men ocolen onae tearkeda. Onate Eliạ ar uni maejiu ar uniren hopon do ḍher din hạbicʼko jomkeda. 
1Kings17:16 Eliạ hotete Probhu Isor oka kathae men ocolen onkage holoṅ reakʼ hanḍha ar sunum reakʼ cukakʼ do baṅ khạlilena. 
1Kings17:17 Thoṛa din tayom uni maejiuren hopon doe ruạyena. Ar ruạ kạhilte uni doe gocʼena. 
1Kings17:18 Maejiu do unre Eliại metadea, “E Isorren hoṛ, iń do cetʼ iń khuti akatʼtama? Am do cetʼ ińakʼ kại reakʼ katham disạ ocoyińte ińren hopon goje lạgitʼem hecʼakana?”" 
1Kings17:19 Eliại roṛ ruạṛkeda, “Dini amren hopon iń ṭhen ạguiyem.” Uni do maejiuakʼ hobor khon uni hopontetʼe hataokedete oka oṛakʼre acʼe tahẽkan onḍeye idikedea ar acʼakʼ aṭetʼreye giticʼkedea." 
1Kings17:20 Ona tayom Probhu Isor hohoadeteye metadea, “E Probhu, ińren Isor, iń okoeṭakʼ rạnḍi maejiuakʼ oṛakʼren tahenkan uniren hoponem gocʼ ocoakadete cedakʼ unire noa duk dom paṛao ocoyeda?”" 
1Kings17:21 Ona tayom uni do pe dhao gidrại taber loṭomkedete Probhu Isore hohowadea, “E Probhu ińren Isor, gidrạwakʼ jiwi baṛe ruạṛ kataeme.”" 
1Kings17:22 Probhu Isor do Eliạwakʼ kathae ańjomkeda ar ar uniren hopon do jiwiye ńam ruạṛkeda are jiwetʼ ruạṛena. 
1Kings17:23 Unre Eliạ do gidrại hoborkedete latar kandhateye pheḍkedea. Ona tayom uniren eṅgattetʼ ṭhene jimạkedeteye metadea, “Nũkʼũe ńeleme, amren hopon do jiwetʼge menaea.”" 
1Kings17:24 Uni maejiu do unre Eliại metadea, “Iń do ńitokʼ iń bujhạu daṛeakʼ kana am dom Isorren hoṛ kana, ar Probhu Isor am hotete okae men ona do sạrigea.”" 
1Kings18:1 Inạ ḍher din tayom, bae dakʼetʼ tahẽkan tesarakʼ bochorre Probhu Isor do Eliại metadea, “Do Ahab sãote ńapamokʼme. Ar iń do disạmre dakʼ iń kola.”" 
1Kings18:2 Onate Eliạ do Ahab sãote ńapamokʼ lạgitʼe senena. Unre Samariạre do maraṅ akal hoyokʼkan tahẽkana. 
1Kings18:3 Ahab do Obediạye hoho ạgukedea. Nui Obediạ cetanrege raj dolan ńel todarot reakʼ bhar do tahẽkana. Probhu Isor cetanre Obediạ do ạḍi pạtiạu tahẽkantaea. 
1Kings18:4 Isebel do tinre Probhu Isorren nạbikoe gocʼetʼko tahẽkana unre Obediạ do mitʼsae nạbiko mõṛẽgel mõṛẽgelkate barea danderreye oko doholetʼkoa. Uni do onko lạgitʼ jomakʼ ar dakʼ hõe bebostayetʼ tahẽkana. 
1Kings18:5 Obediại hecʼen khan Ahab do uniye metadea, “Am do disạm reakʼ sanam dakʼ jharna ar soḍokʼko ṭhen calakʼme. Hoedaṛeakʼa sadomko ar khaccorkoakʼ jiwi bańcaotako lạgitʼ thoṛa ghãskom ńam botecʼke. Onate aboren janwarko do gocʼ giḍikako baṅ lagao abona.”" 
1Kings18:6 Unkin do ńel ạcur lạgitʼ disạmkin hạṭińkeda. Ahab do mitʼ secʼe senena ar Obediạ do eṭakʼ secʼ. 
1Kings18:7 Obediạ do horteye calakʼkan tahẽkanre Eliạ sãoteye ńapamena. Obediạ do uniye ńel oromkede khan otre ombakʼkate joharadeteye menkeda, “E ińren mạlik Eliạ, sạrigem am kangea?”" 
1Kings18:8 Uni doe roṛ ruạṛkeda, “Hẽ iń kangeạń. Am do senkate amren kisạ̃ṛ baḍae ocoyem, Eliạ do nonḍe menaea.”" 
1Kings18:9 Obediạ doe menkeda, “Cetʼ iń ceka akatʼte, amren guti do gojeń lạgitʼ Ahabakʼ tirem jimạyediń kana?”" 
1Kings18:10 Amren jiwetʼ Probhu Isor ńutumte kiriạkateń metamkana, nonkan jạtrenko se rajosṭiko bạnukʼa one okare ińren mạlik do am sendrame lạgitʼ hoṛ bae kol akatʼko. Onko jạtrenko se rajosṭire tinreko lạikeda onḍe do bạnuma unre uni do onkoe kiriạ ocoyetʼko tahẽkana, ar sạrige onko do bako sendra ńam daṛeakatʼmea." 
1Kings18:11 Ar ńitokʼ am do ińren mạlik ṭhen senkate memenem mitạń kana, Eliạ do nonḍe menaea mente." 
1Kings18:12 Ińiń bạgiyam khange Probhu Isorren Jiu do eṭakʼ jãhã secʼe idimea ar iń do bạń baḍae daṛeakʼa. Ar senkate Ahab iń lạiyae ar bae ńamme enḍekhan uni doe gocʼ giḍikạńạ. Menkhan huḍiń khonge amren guti do Probhu Isoriń botorae kana. 
1Kings18:13 Isebel do tinre Probhu Isorren nạbikoe gocʼ giḍiyetʼko tahẽkana unre ińiń ceka akatʼ reakʼ do cetʼ ińren mạlik bae ańjomakada? Probhu Isorren nạbiko modren mitʼsae hoṛ do mõṛẽgel mõṛẽgelkate barea danderreń oko doholetʼkoa ar onkoakʼ jomakʼ ar dakʼ hõń bebosta akokan tahẽkan. 
1Kings18:14 Am do ńitokʼ ińren kisạ̃ṛ ṭhen senkate memenem mitạń kana, Eliạ nonḍe menaea mente. Uni doe gocʼ giḍikạńạ.”" 
1Kings18:15 Eliại menkeda, “Iń okoeyiń sewawae kan, metakʼme sanam daṛeanicʼ jiwetʼ Probhu Isorre kiriạkateń meneda, iń do khạṭige teheń do Ahab samaṅreń hạjirokʼa.”" 
1Kings18:16 Unre Obediạ do Ahab sãoteye ńapamente ona kathae lạiyadea ar Ahab do Eliạ sãote ńapamokʼe senena. 
1Kings18:17 Eliại ńelkede khan Ahabe menkeda, “Am kangeam, E Israelren jạnum?”" 
1Kings18:18 Eliại menkeda, “Iń do jạnum doń baṅkana, menkhan am ar ạpum bõsren hoṛge Israelren jạnum kanape. Ape do Probhu Isorakʼ hukum bạgikate Bakʼal debotape sewawae kana." 
1Kings18:19 Ńitokʼ am do hoṛ kolkate Israelren sanamko Karmel burure iń ṭhen jarwakom. Ar Isebelakʼ ṭebilre Bakʼal debotaren okoe pon sae mõṛẽgel nạbi ar Aseraren pon sae nạbiko do jom ńu ocokom ar nonḍe ạgukom.” 
1Kings18:20 Unre Ahab do Israel reakʼ sanam jaegare khobore kolketʼte Karmel burure onko nạbikoe jarwaketʼkoa. 
1Kings18:21 Eliạ do hoṛko samaṅre senkateye menkeda, “Ar tinạkʼ din barea lạukạre lebetʼ akanpe tahena? Probhu doe Isorkan khan unige sewawaepe, ar Bakʼalgeye Isorkan khan enḍekhan unige sewawaepe.” Menkhan hoṛko do cetʼge bako roṛ ruạṛleda." 
1Kings18:22 Unre Eliạ do onkoe metatʼkoa, “Probhu Isorren nạbiko modre eken ińge sarecʼ minạńa, menkhan Bakʼal debotaren nạbiko do pon sae tala menakʼkoa." 
1Kings18:23 Ńitokʼ barea ḍaṅgrakin ạgu ocokʼma. Unkin modre onko mitʼṭenko bachao joṅma ar getʼ khanḍa khunḍikate sahan cetanreko dohoyema, menkhan onare seṅgel do aloko lagaoakʼma. Ar iń hõ eṭagicʼ ḍaṅgrań getʼ khanḍa khunḍiyea ar sahan cetanreń dohoyea ar seṅgel hõ bạń lagaoakʼa." 
1Kings18:24 Ona tayom onko do akoren debotako hohoaea ar iń hõ Probhu Isoriń hohoaea. Ar jãhãege seṅgelteye roṛ ruạṛ abon uni kangeae Isor do.” Niạ katha ańjomkate sanamkoko menkeda, “Am do bhagegem menakada.”" 
1Kings18:25 Eliạ do Bakʼal debotaren nạbikoe metatʼkoa, “Ape do mitʼṭen ḍaṅgra bachaokate getʼ khanḍa khunḍikate tear maṛaṅepe, ente ape do lekharepe ḍhergea. Ar ona tayom do aperen debota hohoaepe, menkhan seṅgel do alope lagaoakʼa.”" 
1Kings18:26 Okoeṭakʼ ḍaṅgra onkoko hataoan uniko getʼ khanḍa khunḍikedete mońjteko tearkedea. Ona tayom onko do setakʼ khon tikin hạbicʼ Bakʼal debotako hohoadea. Ar ãṭ aṛaṅte hohoaeko ehopʼena, “E Bakʼal debota, de roṛ ruạṛaleme baṛe.” Menkhan cetʼ roṛ ruạṛge bako ńamleda. Ar onko do pinḍko beṛahaete enejokʼko ehopʼena." 
1Kings18:27 Tikin okte Eliạ do siṛogate onkoe metatʼkoa, “Ãṭ aṛaṅte hohoaepe, uni doe debota kana. Pasecʼ uni doe ganḍonokʼ kana, hoedaṛeakʼa uni do icʼ joṅe sen akana, hoedaṛeakʼa uni do horre menaea. Hoedaṛeakʼa uni doe jạpitʼ akada, uni do berede hoyokʼtapea.”" 
1Kings18:28 Onate onko do arhõ ãṭ aṛaṅte hohoate memenko ehopʼena ar onkoakʼ niạm lekate hoṛmo khon mãyãm ạuriko oḍok hạbicʼ churikote getʼ cirạkʼ ar jạnumkote akoakʼ hoṛmo ghạlko ehopʼena. 
1Kings18:29 Onko do tikin khon tarasiń okte reakʼ janwar samaṅokʼ okte hạbicʼ boktaokʼtegeko tahẽyena. Menkhan jãhãn aṛaṅge bako ńamleda, ar cele hõ bae roṛ ruạṛatʼkoa, ar mone hõ bae moneyatʼkoa." 
1Kings18:30 Unre Eliạ do sanam hoṛkoe metatʼkoa, “Iń ṭhen hijukʼpe.” Onko do uni ṭhenko senena. Eliạ do Probhu Isorakʼ rạputʼ akan pinḍe jut arokeda." 
1Kings18:31 Uni do Jakobren hoponkoakʼ mimitʼ gusṭi lạgitʼ mimitʼ goṭecʼkate gel bar goṭecʼ dhiriye hataoana. Nui Jakobge Probhu Isore metade tahẽkana, “Amakʼ ńutum do hoyokʼa Israel.”" 
1Kings18:32 Ona dhirikote Eliạ do Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ pinḍe benaokeda ar ona beṛhaeteye ghaḍlakʼ ạcurkeda one onare gelbar keji itạ reakʼ mitʼṭecʼ ṭhuli bạisạu daṛekokʼ. 
1Kings18:33 Ona tayom uni do pinḍ cetanre sahan sajaokate ḍaṅgrae getʼ khanḍa khunḍikedete sahan cetanreye dohokeda ar onkoe metatʼkoa, “Ponea kanḍate dakʼ ạguipe ar jeredokʼ samaṅokʼakʼ jel ar sahan cetanre dulpe.”" 
1Kings18:34 Ona tayom uni doe metatʼkoa, “Arhõ dulpe.” Arko onkakeda. Uni doe hukumkeda, “Tesar dhao arhõ onkaepe.” Onko do tesar dhao hõko onkakeda." 
1Kings18:35 Unre pinḍ cetan khon dakʼ do beṛhaete ạtuyente pinḍ beṛhaeteakʼ nala do perecʼena. 
1Kings18:36 Ado ạyubokʼ okte Eliạ nạbi doe hecʼena are koekeda, “E Probhu, Abraham, Isahak ar Israelren Isor, teheń am do baḍae ocokom, Israelkoren Isor dom am kangea ar iń do amren guti kạnạń, ar amakʼ hukumtege noako doń kạmikana." 
1Kings18:37 E Probhu Isor roṛ ruạṛạńme baṛe, jemon noko hoṛko baḍae daṛeakʼ, am kangeam Isor do ar amge onkoakʼ monem ạcur ruạṛ akatʼ takoa.”" 
1Kings18:38 Unre coṭ khon Probhu Isorakʼ seṅgel do pheḍ hecʼente samaṅakʼ jelko, sahanko, dhiriko ar hasakoe jomkeda ar nala reakʼ dakʼ hõe jal ańjetʼkeda." 
1Kings18:39 Noa ńelte sanam hoṛ do otre taberente ãṭ aṛaṅte hohoateko menkeda, “Probhu kangeae Isor do, Probhu kangeae Isor do.”" 
1Kings18:40 Unre Eliạ do noae hukumkeda, “Bakʼal debotaren nạbiko sapʼkope. Onkoren mitʼ hoṛ hõ alope paskao ocokoa.” Unre hoṛko do onkoko sapʼketʼkoa. Ar Eliạ do Kisạn soḍokʼte idikate onkoe gocʼketʼkoa." 
1Kings18:41 Ona tayom Eliạ do Ahabe metadea, “Am do senkate jom ńũiyme, ente dakʼ reakʼ saḍe do botorge ańjomokʼ kana.”" 
1Kings18:42 Onate Ahab do jom ńũi lạgitʼe senena, menkhan Eliạ do Karmel buruteye rakapʼena. Uni doe ikhṛumente banar gunṭhikinre mẽtʼãhãe dohoketʼtaea." 
1Kings18:43 Ona tayom acʼren gutiye metadea, “Am do senkate doreão secʼ beṅged me.” Uni do senente ńelkateye menkeda, “Onḍe do cetʼge baṅ ńelokʼkana.” Nonkage Eliạ do eae dhao senkate ńeńele metadea." 
1Kings18:44 Eae dhaore guti do hecʼkateye menkeda, “Manwawakʼ ti leka mitʼṭecʼ huḍiń rimil do doreão khon rakapʼ hijukʼ kana. Unre Eliạ do uniye metadea, “Am do senkate Ahab metaeme jemon acʼakʼ rãt gạḍiko joṛaokateye senjoṅ, ar baṅkhan dakʼ iạte bae sen daṛeakʼa.”" 
1Kings18:45 Inạkʼtege rimil do dhundena, hoe hõ rakapʼ hecʼena ar ạḍi ãṭe dakʼkeda. Ahab do rãt gạḍite Jisreyelteye mohnḍayena." 
1Kings18:46 Unre Probhu Isorakʼ daṛe do Eliạ cetanre hecʼena. Uni do acʼakʼ kicricʼko ḍanḍareye rebetʼketʼte Ahab lahate Jesreyelteye ńir calaoena. 
1Kings19:1 Eliạ okakoe cekaketʼ ar cetʼleka nạbikoe gocʼketʼko Ahab do ona sanamakʼ Isebele lạiyadea. 
1Kings19:2 Ar Isebel do sanam katha ańjomkate hoṛ kolkate Eliạ ṭhene roṛ gotʼkada, “Gapa niạ okte bhitrite amakʼ jiwi onko hoṛkoakʼ leka bạń hoyocoe enḍekhan debotako jemon sạjạiko emạń ar ona do ạḍi bạṛicʼ sạjạige.”" 
1Kings19:3 Noa iạte Eliạ do botor caṛhaoadete jiwi bańcaotae lạgitʼe dạṛkeda. Uni do Jihudạ ṭoṭha reakʼ Ber-sebate seṭerkate acʼren guti do onḍegeye bạgi oṭowadea," 
1Kings19:4 Menkhan acʼ do hahaṅkar talate mitʼ din reakʼ horteye laha idiyena. Ar onḍe mitʼṭecʼ rothem jhạuạ latarre duṛupʼkate gujukʼ lạgitʼe koekeda. Uni doe menkeda, “E Probhu Isor, ḍherge hoyakana. Nitokʼ do ińakʼ jiwi baṛe hataotińme; ente ińren hapṛamko khon mońj do bạnuńa.”" 
1Kings19:5 Inạ tayom uni do ona jhạuạ latarre giticʼenteye jạpitʼkeda. Ona jokhecʼ mitʼṭen serma goḍet do uni joṭetʼkedeteye metadea, “Ma beretʼme, ar jomme.”" 
1Kings19:6 Uni doe beṅgetʼketʼ khan acʼakʼ bohokʼ secʼre dhipạu akan dhirire rapakʼ akatʼ mitʼṭecʼ piṭhạ ar cukạkʼre dakʼe ńel ńamkeda. Ar ona jom baṛakate uni do arhõe giticʼ ruạṛena. 
1Kings19:7 Probhu Isorren goḍet do dosar dhao arhõ hecʼkate joṭetʼ kedeteye metadea, “Ma beretʼme, ar jomme, ente unạkʼ jeleń hor calakʼ reakʼ daṛe do bạnukʼtama.”" 
1Kings19:8 Onate uni do beretʼkateye jomkeda. Ar ona jomkateye daṛeyente uni do pongel siń pongel ńindạ taṛamate Isorakʼ Horeb buruteye seṭerena. 
1Kings19:9 Ar onḍe mitʼṭecʼ danderreye giticʼ aṅgayena. Onḍe Probhu Isor do Eliạ ṭhen seṭerenteye kulikedea, “E Eliạ, nonḍe do cetʼem ceka kana?”" 
1Kings19:10 Uni doe roṛ ruạṛkeda, “Sanam daṛeanicʼ Probhu Isor do jemon acʼakʼ paona bhotiye ńam onate ạḍiń gagojokʼ kana, ente Israelko do amakʼ teṅgoakʼ bondobosko bạgi akawada, ar amakʼ pinḍkoko rạputʼ giḍi akada ar amren nạbikoko gocʼ akatʼkoa. Ar iń eskarge sarecʼ minạńa ar nitokʼ do ińhõ gojeń reakʼko kurumuṭu kana.”" 
1Kings19:11 Unre Probhu Isore menkeda, “Am do oḍok hecʼkate buru coṭre iń samaṅre teṅgokʼme.” Un jokhecʼ Probhu Isor do onkateye parom calakʼkan tahẽkana, ar uni samaṅre mitʼṭecʼ maraṅ daṛeanakʼ hoe do burukoe oṛecʼketʼte bar hạṭińena ar sanam dhiriko do rạputʼ gejerena, menkhan ona hoere Probhu Isor do bae tahẽkana. Ar ona hoe tayom do dhạrti laṛaoena, menkhan onare hõ Probhu Isor do bae tahẽkana." 
1Kings19:12 Dhạrti laṛao tayom do seṅgel ńelena, menkhan ona seṅgel talare hõ Probhu Isor do bae tahẽkana. Ona seṅgel tayom do khae khoe leka sabad ańjomena." 
1Kings19:13 Ar Eliạ do ona ańjomkate acʼakʼ oyonakʼte mẽtʼãhãe betʼketʼtaea ar bahrete senkate dander reakʼ moca ṭhene teṅgoyena. Ona tayom uni do niạ kathae ańjomkeda, “E Eliạ, nonḍe do cetʼem ceka kana?”" 
1Kings19:14 Uni doe roṛ ruạṛkeda, “Sanam daṛeanicʼ Probhu Isor do jemon acʼakʼ paona bhoktiye ńam onate iń do ạḍiń gagojokʼ kana, ente Israelko do amakʼ teṅgoakʼ bondobosko bạgi akawada, ar amakʼ pinḍkoko rạputʼ giḍi akada ar amren nạbikoko gocʼ akatʼkoa. Eken iń eskarge sarecʼ minạńa ar ńitokʼ do iń hõ gojeń reakʼko kurumuṭu kana.”" 
1Kings19:15 Unre Probhu Isor do uniye metadea, “Oka hortem hecʼakan ona hortege ruạṛ senkate Damesek reakʼ hahaṅkarte calakʼme. Ar onḍe seṭerkate Hasayel do Aramren raj mentem ojokʼ bahalea." 
1Kings19:16 Ona chaḍa Nimsiren goṛomtetʼ koṛa Jehu do Israelren raj mentem ojokʼ bahalea, ar amakʼ hudạre nạbi hoyokʼ lạgitʼ do Abel Meholaren Saphat hopon Elisayem ojogea." 
1Kings19:17 Ar Hasayelakʼ tarwaṛe khon jãhãegeko paskaokʼ onko do Jehu hoteteko gujukʼa ar Jehuwakʼ tarwaṛe khon okoeko paskaokʼ onko do Elisa hoteteko gujukʼa. 
1Kings19:18 Menkhan iń do Israelren eae hajar herel hoponkoń sarecʼ doho akawana, okoe do Bakʼal-deb ṭhen bako ikhṛum akan ar cokʼ hõ bako cokʼ akawade.”" 
1Kings19:19 Tayomte Eliạ do onḍe khone oḍok calaoente Saphatren hopon Elisa sãoteye ńapamena. Uni do gelbar joṛa ḍaṅgrawante jumiye cacas kan tahẽkana ar uni do siyokʼ jokhecʼ tayom utạrakʼ nahelreye tahẽkana. Ar Eliạ do uni ṭhen senkate acʼakʼ oyonakʼ bocʼkate uniye lade oṭoadea. 
1Kings19:20 Unre Elisae do acʼren ḍaṅgrakin bạgi oṭokate Eliạ tayom tayomteye ḍạṛ idikeda. Ar Elisaeye menkeda, “Nehõrokʼ kạnạń, ińren go-baba tạkin baṛe cokʼ maṛaṅ ocoạńme. Ar ona tayom do am sãoteń senokʼa.” Eliại roṛ ruạṛkeda, “Do calakʼme, menkhan disạime, noa do Isorakʼ kạmikana.”" 
1Kings19:21 Onate Elisa do uni bạgikateye ruạṛ calaoena. Uni do acʼren ḍaṅgrae gurketʼ kinạ ar nahel kaṭte jele isinketʼte hoṛkoe ematʼkoa ar onko do onako jomkeda. Ar ona tayom do Eliạ sãote calakʼ lạgitʼe oḍok hecʼena ar uniren sapʼ dapʼicʼe hoyena. 
1Kings20:1 Aramren raj Benhadad do acʼren sanam lạṛhại phạdkoe jarwaketʼkoa. Uni do pegel bar rapajko ar ạḍi utạr sadomko ar rãt gạḍiko soṅgekate Samariạ akromon lạgitʼe gherao ạcurkeda. 
1Kings20:2 Uni do thoṛa hoṛko nagrahateye kolkatʼkote Israelren Ahab raj niạ kathae baḍae ocokedea, “Benhadade meneda," 
1Kings20:3 ‘amakʼ sona ar rupạ do ińakʼ kana, ar amren napae napae bạhuko ar gidrạko hõ ińren kanako.’ ”" 
1Kings20:4 Israelren raj doe roṛ ruạṛkeda, “Ińiń meneda, ińren mạlik maharaj, am okam menetʼ ona do ṭhikgea. Iń ar ińakʼ jotowakʼge amakʼ kangea.”" 
1Kings20:5 Tayomte onko hoṛ do Ahab ṭhen arhõ ruạṛ hecʼenteko menkeda, “Benhadade meneda, ‘amakʼ sona ar rupạ, bạhuko ar gidrạko emạń lạgitʼ iń do hoṛ iń kolletʼkoa." 
1Kings20:6 Menkhan gapa niạ oktere ińren gutiko am ṭheniń kolkoa. Onko do amakʼ raj oṛakʼ ar amren gutikoakʼ oṛakʼreko sendraea ar okako jinis do amakʼ mẽtʼre damanakʼ kan ona jotoko ạgu daraea.’ ” 
1Kings20:7 Unre Israelren raj do disạmren sanam murubbiko hohoatʼkoteye metatʼkoa, “Ńelpe, nui hoṛ do bạṛicʼ lạgitʼe kurumuṭukana, ente uni do ińren erako gidrạko ar sona-rupạkoń emae lạgitʼe dạbiyetʼ kana ar iń hõ ona emae reakʼ iń hẽkʼ akawadea.”" 
1Kings20:8 Unre murubbiko ar sanam hoṛko menkeda, “Uniyakʼ katha do alom ańjomtaea ar oka dạbiteakʼ hõ alom manaotaea.”" 
1Kings20:9 Onate Ahab do Benhadadren hoṛkoe metatʼkoa, “Ińren mạlik maharajpe metaea, uniyakʼ pạhil dạbiteakʼ lekate jotowakʼgeń kạmiya, menkhan dosarakʼ dạbiteakʼ do bạń purun daṛeataea.” Ar hoṛko do onage Benhadadko lạiyadea." 
1Kings20:10 Benhadad do unre Ahab ṭhen niạ sombate kolkeda, “Ińren sanam hoṛko mimitʼ muṭkate emako leka dhuṛi hõ jodi Samariạre tahentam enḍekhan debotako do ińko sạjạyińma ar ona do ạḍi bạṛicʼ sạjạige.”" 
1Kings20:11 Israelren raje menkeda, “Unipe metawaea, ‘okoe hoṛ tarwaṛeante ńit hõ lạṛhạire bae pheḍakan uni do lạṛhạire jitạukate ruạṛ hecʼakan hoṛ leka aloe phulạukʼ ma.’ ”" 
1Kings20:12 Benhadad ṭhen niạ khobor tinre seṭerena unre uni ar eṭakʼ rajko do tạmbure bubulakʼko ńuńukan tahẽkana. Uni do acʼren hoṛkoe hukumatʼkoa, “Jhãp em lạgitʼ sapṛaokʼpe.” Onate onko do nagraha akromon lạgitʼko sapṛaoena." 
1Kings20:13 Inạ okte Israelren Ahab raj ṭhen mitʼṭen nạbi hoṛ do hecʼkate niạ kathae lạikeda, “Probhu Isore meneda, ‘am do cetʼ onko maraṅ lạṛhại phạdkom ńeletʼko kangea? Iń do teheńge amakʼ tire onkoń jimạkoa ar onatem baḍae daṛeakʼa, iń kangeạń Probhu Isor do.’ ”" 
1Kings20:14 Ahabe kuliyana, “Menkhan okoe hotete uni doe onkaea?” Nạbi doe roṛ ruạṛkeda, “Probhu Isore meneda, eṭakʼ eṭakʼ ṭoṭharen disạm cakʼlaoko tabere okoe lạṛhại juạnko menakʼko onkoge onako onkaea.” Ahabe kuliyana, “Lạṛhại do okoeye ehopʼ lahaya?” Nạbiye roṛ ruạṛkeda, “Amgem ehopʼ lahaya.”" 
1Kings20:15 Ahab do niạ katha ańjomkate eṭakʼ eṭakʼ disạm cakʼlaoko taberen lạṛhại juạnkoe jarwaketʼkoa. Onate onko do barsae pegel bar hoṛko hoyena. Ar ona tayom uni do Israelren sanam lạṛhại phạdko mitʼ ṭhene jarwaketʼko khan onko do eae hajar lạṛhại phạdko hoyena. 
1Kings20:16 Onko do tikin okteko oḍok hecʼena. Ar eṭakʼ eṭakʼ ṭoṭharen disạm cakʼlaokoren onko lạṛhại juạnkoge pạhilteko oḍok calaoena. Benhadad ar uni sãoten pegel bar rapajko do ńu bulkatere hõ bubulakʼko ńuńukan tahẽkana. Ona jokhecʼ Benhadad do khoj khobor hatao lạgitʼ okoe hoṛkoe kolletʼko onko do uniko metadea, “Samariạ khon hoṛko oḍok hijukʼ kana.”" 
1Kings20:17  
1Kings20:18 Uni doe menkeda, “Sulukokʼ lạgitʼko oḍok hecʼakanre hõ jiwetʼtepe sapʼkoa, ar lạṛhại lạgitʼko oḍok hecʼakanre hõ jiwetʼtepe sapʼkoa.”" 
1Kings20:19 Ar inạkʼtege onko lạṛhại juạnko do ako tayomreko tahẽkan lạṛhại phạdante akromonko ehopʼena. 
1Kings20:20 Ar mitʼke mitʼ tạkicʼ daram hoṛko gocʼketʼkoa. Ona ńelte Aramrenko doko dạṛkeda ar Israelko do onkoko khudạu idiketʼkoa. Menkhan Aramren raj Benhadad do acʼren adom aswariko soṅgekate sadomre decʼkateye dạṛkeda. 
1Kings20:21 Israelren raj doe laha idiyente sarecʼ sadomko ar rãt gạḍikoe maraoketʼtakoa ar Aramrenkoakʼ ạḍiye loksanketʼ takoa. 
1Kings20:22 Tayomte uni nạbi do Israelren raj ṭhen hecʼkateye menkeda, “Amakʼ daṛe do ḍhertam ar cetʼ cekae hoyokʼtama ona hudisokʼme, ente Aramren raj do kalom arhõe akromonmea.”" 
1Kings20:23 Aram rajren gutiko hõ niạ sopolha rajko emadea, “Onkoren debotako do bururen debota kanako, onate onko do abo khon hõko daṛegea. Menkhan onko sãote bilạn ṭạnḍire bon lạṛhại enḍekhan khạṭige onko do bon bhagao daṛeakoa." 
1Kings20:24 Am do mitʼṭecʼ kạmime. Rapajko ocokʼkate onkoakʼ jaegare subedarko bahalkom. 
1Kings20:25 Ona chaḍa okoe lạṛhại phạdko gocʼentam onkage arhõ lạṛhại phạdko benao rakapʼkom, sadom bodolte sadom ar rãt gạḍi bodolte rãt gạḍi. Enḍekhan abo do bilạn ṭạnḍire Israelko sãote lạṛhạire bon jitạukʼa. Ar unre khạṭige onko khon do daṛeanko bon hoyokʼa.” Uni do onkoakʼ kathateye rạjiyena ar onka lekae kạmikeda." 
1Kings20:26 Dosar bochor Benhadad do Aramrenkoe jarwaketʼkote Israelko sãote lạṛhại lạgitʼ Aphekteye rakapʼ calaoena. 
1Kings20:27 Ar Israelko hõko jarwayena. Ar onkoakʼ jomakʼko reakʼ bebosta hoyen khan onko do Aramrenko sãote lạṛhại lạgitʼko oḍok hecʼena. Ar Aramrenko samaṅreko ḍerayena. Unre onko ńelte ako do barea huḍiń merom palren lekako hudisena, ente Aramrenko do goṭa disạmko chạplạu esetʼ akatʼ tahẽkana." 
1Kings20:28 Unre Isorren mitʼ hoṛ do hecʼkate Israelren raje metadea, “Probhu Isor do niạ kathae meneda, ‘Aramrenko doko hudiseda Probhu Isor doe bururen Isor kana, bilạn ṭạnḍiren doe baṅkana; ona iạte iń do onko maraṅ lạṛhại phạdko amakʼ tireń jimạkoa, ar nonkatepe baḍae daṛeakʼa je, iń kangeạń Probhu Isor do.’ ”" 
1Kings20:29 Eae din hạbicʼ onko do mohnḍa muhnḍi ḍera akangeko tahẽyena. Ar eae din hilokʼre onko do lạṛhạiko ehopʼena. Ar Israelko do mitʼ dinre mitʼ lakh Aramren lạṛhại phạdkoko gocʼketʼkoa. 
1Kings20:30 Ar sarecʼ lạṛhại phạdko do Aphekteko dạṛkeda ar onḍe onkoren bargel eae hajar lạṛhại phạdko cetanre bhit dasao ńurena. Ar Benhadad do onḍeye dạṛketʼte oṛakʼ bhitri reakʼ mitʼṭecʼ kandhareye okoyena. 
1Kings20:31 Benhadadren kạmiyạko do uniko metadea, “Ńelme, alele ańjomakada Israelren rapajko do dayawanko kanako. Dela, abo do gõṛẽ kicricʼ horokʼkate ar bohokʼre baber reakʼ binḍi tolkate Israelren raj ṭhen bon calakʼa. Hoedaṛeakʼa uni do jomakʼte jiwiye rukhiyạitama.”" 
1Kings20:32 Onko do gõṛẽ kicricʼ horokʼkate ar bohokʼre baber reakʼ binḍi tolkate Israelren raj ṭhen senkateko menkeda, “Amren guti Benhadade meneda, jemon dayakate jiwetʼem dohoye.” Raje roṛ ruạṛkeda, “Uni do cetʼ ńit hõ jiwetʼge menaea? Uni doe ińren boeha kana.”" 
1Kings20:33 Onko hoṛ do bhagegea menteko hudisketʼte usạrako mengotʼkeda, “Hẽ, Benhadad do khạṭige amren boeha kanae.” Raje menkeda, “Do senkate ạguiyepe.” Ado Benhadade oḍokʼ hecʼen khan Ahab do acʼakʼ rãt gạḍireye decʼkedea." 
1Kings20:34 Benhadade menkeda, “Amren ạpum ṭhen khon ińren ạpuń okako atoye hatakatʼ ona do amiń ruạṛama. Ińren ạpuń cetʼleka Samariạre bajarkoe bạisạuletʼ onkage amhõ Damesek reakʼ eṭakʼ eṭakʼ jaegakore bajarkom bạisạu daṛeakʼa.” Ahabe menkeda, “Mitʼṭecʼ bondobos lekate am doń aṛakʼmea.” Ar noa menkate uni do Benhadad sãote mitʼṭecʼ bondobose bandhaokeda are aṛakʼkadea." 
1Kings20:35 Probhu Isorakʼ hukumte cela-nạbiko modren mitʼ hoṛ do acʼren sãotenicʼe metadea, “Dayakate daleńme baṛe.” Menkhan uni hoṛ do bae rạjilena." 
1Kings20:36 Unre uni nạbiye menkeda, “Am do Probhu Isorakʼ katham bebataoketʼte iń ṭhen khonem calakʼ são sãote mitʼṭen dhạcri kul do ame gocʼmea.” Ar uni hoṛe calaoen torage mitʼṭen dhạcri kul do uni ńel ńamkedeteye gocʼkedea." 
1Kings20:37 Uni nạbi do ar mitʼ hoṛe ńamkedeteye metadea, “Dayakate daleńme.” Ar uni hoṛ do uniye dal ghạlkedea." 
1Kings20:38 Ona tayom uni nạbi do hor aṛere teṅgokate raj lạgitʼe koyokʼ hor akatʼ tahẽkana. Uni do acʼakʼ bohokʼe dạhṛiketʼtaete mẽtʼhãe danaṅketʼtaea ar acʼakʼ bhese bodolkeda. 
1Kings20:39 Ar raj do ona horteye calakʼkan tahẽkan jokhecʼ nạbi do raj hohoadeteye metadea, “Amren guti do lạṛhại talareń senlena. Unre mitʼṭen hoṛ do mitʼṭen bondi akade hoṛ ạgukedeteye metadińạ, ‘nui hoṛ horho hataṛeme. Are atʼlen khan uniyakʼ jiwi bodolte amakʼ jiwi calakʼtama, ar baṅ khan pegel are keji rupạ do juribana lekate emokʼ hoyokʼtama.’" 
1Kings20:40 Menkhan amren guti do kạmi reakʼ bhiṛreye tahẽkanre uni do okate coe calaoena.” Unre Israelren raje menkeda, “Ona sạjạige amre paṛaokʼa. Amakʼ mocatege ona dom menakada.”" 
1Kings20:41 Unre uni nạbi do usạra mẽtʼhãe ńel ocoyente bohokʼ khon kicricʼe ocokʼkeda ar Israelren raj do nạbiko modren mitʼhoṛ kanae menteye oromkedea. 
1Kings20:42 Uni nạbi do raje metadea, “Probhu Isor do niạ kathae meneda, ‘okoe do ḍahaokʼ maraokʼ reakʼ sarapiń emade tahẽkan am do unim aṛakʼkedea. Onate uniyakʼ jiwi bodolte amakʼ jiwi ar uniren hoṛko bodolte amren hoṛkoakʼ jiwi hataokʼa.’ ”" 
1Kings20:43 Onate Israelren rajakʼ mẽtʼãhã do mulinetaea ar edrete acʼakʼ raj dolan Samariạteye calaoena. 
1Kings21:1 Inạ tayom Jisriyelren Nabatakʼ darkha bagwan khạtirte mitʼṭecʼ ghoṭna hoyena. Niạ darkha bagwan do Jisriyelren Samariạ rajakʼ Ahabakʼ raj doṅgol aṛerege tahẽkana. 
1Kings21:2 Ahab do Nabate metadea, “Amakʼ darkha bagwan imạńme ona do sobji bagwaniń benaoa, ente ona do ińakʼ raj doṅgol aṛerege menakʼa. Ona bodolte iń do arhõ bhage darkha bagwaniń emama arem menkhan ona reakʼ ṭhik dam hõń emama.”" 
1Kings21:3 Menkhan Nabate roṛ ruạṛkeda, “Ạpuń ar goṛomiń ṭhen khoniń ńamakatʼ sompotti amiń emam ona Probhu Isor do aloe hoyocoyma.”" 
1Kings21:4 “Ińren ạpuń ar goṛomiń ṭhen khon ńamakʼ sompotti do bạń em daṛeama.” Ahab do Jisriyelren Nabatakʼ niạ katha iạte acʼakʼ mẽtʼãhãe kurkunḍucʼketʼtaea ar oṛakʼteye calaoena. Uni do aṭetʼre eṭakʼ secʼ samaṅkateye giticʼ hapeyena ar cetʼhõ bae jom-ńũleda. 
1Kings21:5 Niạ ńelte acʼren bạhu Isebel do uniye kulikedea, “Cedakʼem mon duk akana? Cedakʼ bam jom ńũiyeda?”" 
1Kings21:6 Raj do uniye roṛ ruạṛadea, “Jisriyelren Nabatiń metade tahẽkana uniyakʼ darkha bagwan jemon iń ṭhene ạkhriń ar ona bodolte eṭakʼ mitʼṭecʼ darkha bagwan hõ emaeyiń menleda, menkhan uni do acʼakʼ ona darkha bagwan imạń bae rebenlena.”" 
1Kings21:7 Unre uniren bạhu Isebel doe menkeda, “Am do cetʼ Israelkoren raj dom baṅkana? Ma beretʼme, ar jom-ńũiyme, ar rạskạkʼme. Jisriyelren Nabatakʼ darkha bagwan do ińiń emama.”" 
1Kings21:8 Unre Isebel do Ahabakʼ ńutumte olakʼ ciṭhiko olkate ona cetanre Ahabakʼ chapkoe emada ar Nabat nagrahare girobasokʼ kan murubbiko ar lekman hoṛko ṭhene kolkeda. 
1Kings21:9 Uni do ona ciṭhireye olkeda, “Ape do upạs lạgitʼ lại sodorpe ar hoṛko talare Nabat do laha reakʼ mitʼṭecʼ mońj utạrakʼ ṭhạ̃ire duṛupʼakʼpe emaea." 
1Kings21:10 Ar uni samaṅ reakʼ duṛupʼakʼ ṭhạ̃ire do barea bạṛicʼ hoṛpe duṛupʼkinạ. Unkin do niạ mente uni upạrte gohakin emma, uni do Isor ar raj upạrte bemanotakʼ kathae roṛ akada mente. Ar ona tayom onḍe khonpe or oḍokea ar dhiritepe tiń gojeya.”" 
1Kings21:11 Onate Nabatakʼ nagraharen murubbiko ar lekman hoṛ do Isebelakʼ olakʼ ciṭhi lekako kạmikeda. 
1Kings21:12 Onko do upạs reakʼko lại sodorketʼte Nabat do hoṛko talare mitʼṭecʼ mońj utạrakʼ ṭhạ̃ireko durupʼkedea. 
1Kings21:13 Ar ona tayom barea dusṭami hoṛ do hecʼkate Nabat samaṅrekin duṛupʼente uni upạrte niạ gohakin emkeda, uni do Isor ar raj upạrte bemanotakʼ kathae roṛ akada. Ona tayom hoṛko do nagraha bahrete Nabatko or oḍok idikedete dhiriteko tiń gocʼkedea." 
1Kings21:14 Ona tayom onko mukhiyạko do Isebel ṭhen khoborko kolkeda, Nabat do dhiriteye tiń gocʼ ocoakana." 
1Kings21:15 Ar Nabat do dhiriteye tiń gocʼ ocoakana menteye ańjomketʼ khan Isebel do Ahabe metadea, “Do calakʼme, ar Jisriyelren Nabatakʼ darkha bagwan okaṭakʼ do am ṭhen ạkhriń bae menletʼ ona hatme. Ente uni do ar jiwetʼ do bạnuiya, uni doe gocʼena.”" 
1Kings21:16 Nabatakʼ gujukʼ reakʼ katha ańjomkate Ahab do darkha bagwan dokhol lạgitʼe senena. 
1Kings21:17 Unre Tisbiren Eliạ ṭhen Probhu Isorakʼ niạ katha sodorena," 
1Kings21:18 “Samariạre Israelren Ahab raj sãote ńapamokʼ lạgitʼ oḍok calakʼme. Uni do ńitokʼ Nabatakʼ darkha bagwanre menaea. Uni do ona hatjoṅ lạgitʼ onḍeye sen akana. 
1Kings21:19 Unim metawea, Probhu Isore meneda, ‘am do cetʼ mitʼṭen hoṛ gocʼkate uniyakʼ sompotti bam dokhol lạgidokʼ kana?’ Ona tayom unim metaea, Probhu Isore meneda, ‘Setako okare Nabatakʼ mãyãmko caṭokʼ jom akatʼ onḍege onko do amakʼ mãyãm, hẽ amakʼ mãyãm hõko caṭokʼ jomtama.’ ”" 
1Kings21:20 Ahab do niạ katha ańjomkate Eliại metadea, “E ińren bạiri, niạ dhao dom ńam akadińạ.” Eliại roṛ ruạṛkeda, “Hẽ, ńam akatʼmegeạń, ente Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan ona onkae lạgitʼge am dom kiriń akana." 
1Kings21:21 Onate Probhu Isore meneda, ‘iń do am cetanre muhinkoń ạguiya. Ariń marao giḍikama. Golamge cetʼ sạdhinge cetʼ am bõsren mitʼke mitʼ herel hoṛ doń marao cabakoa." 
1Kings21:22 Amren bõsko do Nabatren hopon Jerobiam ar Ahiạren hopon Basakʼ bõsren lekań hoyocoytakoa, ente am do ińakʼ pitem caṛhao ocoakatʼtińạ ar Israelkom kại ocoakatʼkoa." 
1Kings21:23 Ona chaḍa Isebel reaṅ hõń meneda, Jisriyel reakʼ bhit ṭhen uni do setako jomea." 
1Kings21:24 Amren okoeko hoṛ nagrahareko gujukʼ onko do seta ṭhenko jom ocokʼa ar okoe ṭạnḍireko gujukʼ onko do cẽṛẽko ṭhenko jom ocokʼa.’ ” 
1Kings21:25 Bạhuttetʼakʼ uskurte Probhu Isorakʼ mẽtre okaṭakʼ bạṛicʼakʼ kan onage kạmi lạgitʼ Ahab doe ạkhriń ocoakan tahẽkana. Uni leka ar okoehõ nonka do bako kạmiakada. 
1Kings21:26 Israelko samaṅ khon Probhu Isor do okoe Amorikoe laga ńirletʼko onko leka boṅga murhutʼkoe pujạwakote bạṛicʼakʼe kạmiyetʼ tahẽkana. 
1Kings21:27 Ahab do Probhu Isorakʼ katha ańjomkate acʼakʼ kicricʼe oṛecʼketʼtaea ar gõṛẽ kicricʼe horokʼketʼte upạse ehopʼena. Uni do gõṛẽ kicricʼ horokʼ kategeye giticʼkokʼ kan tahẽkana ar mạ̃hir monteye dãṛã baṛaekan tahẽkana. 
1Kings21:28 Unre Probhu Isor do Tisberen Eliại metadea," 
1Kings21:29 “Ńeleme Ahab do iń samaṅre cetʼ lekae nindhạn akana! Uniye nindhạn akante uniyakʼ jionre niạ muhin do bạń ạguiya, menkhan uniren hoponakʼ jionre ar uniyakʼ bõsko cetanreń paṛao ocoya.”" 
1Kings22:1 Aram ar Israel talare pe bochor hạbicʼ jãhãn lạṛhạige baṅ hoylena. 
1Kings22:2 Tesar bochorre Jihudạren Jehosaphat raj do Israelren raj sãote ńapamokʼ lạgitʼe senena. 
1Kings22:3 Israelren raj do acʼren kạmiyạkoe metatʼkoa, “Ramot Gilead je aboakʼkan ona do cetʼpe baḍaegea? Abo do Aramren raj ṭhen khon hatao ruạṛ lạgitʼ cetʼge babon ceka kana.”" 
1Kings22:4 Unre uni do Jehosaphate metadea, “Am do cetʼ lạṛhại lạgitʼ iń tulucʼ Ramot-Gileadtem calakʼa?” Jehosaphat do uniye metadea, “Ale ar ape dobon mitʼgea, ińren sadomko do amren hõ kanako.”" 
1Kings22:5 Jehosaphat do niạ katha hõe menkeda, “Pạhilte am do Probhu Isorakʼ solha hataome.”" 
1Kings22:6 Onate Israelren raj do nạbikoe hoho jarwaketʼkoa. Onkoakʼ lekha do ponsae tahẽkana. Uni do onkoe kuliketʼkoa, “Ramot-Gilead upạrte lạṛhại lạgitʼ iń oḍok calakʼa seyiń ikạkakʼa?” Onkoko menkeda, “Do calakʼme, ente Probhu Isor do rajakʼ tire onae jimạ akada.”" 
1Kings22:7 Menkhan Jehosaphate menkeda, “Nonḍe do cetʼ Probhu Isorren jãhãe nạbi bạnuiya one uni ṭhen bon kulijoṅ daṛeke?”" 
1Kings22:8 Israelren raj do Jihudạren Jehosaphat raje metadea, “Ńit hõ nonkan mitʼṭen hoṛ menaea one uni hotete Probhu Isor bon kuli daṛeke, menkhan uni doń kurudae kana, ente uni do ińakʼ bhạlại reakʼ katha do tishõ bae roṛ akada, bạṛicʼakʼgeye nạbiya. Uni doe hoyokʼkana Imlạ hopon Mikạ.” Jehosaphate roṛ ruạṛkeda, “Raj do jemon onkan katha aloe roṛ.”" 
1Kings22:9 Unre Israelren raj do acʼren mitʼṭen gutiye metadea, “Ńitge Imla hopon Mikạ nonḍe hoho ạguiyem.”" 
1Kings22:10 Israelren raj ar Jihudạren raj Jehosaphat do raj posak horokʼkate Samariạ nagraha reakʼ phaṭok duạr ṭhen guhum saphae khạrạire ạkinakʼ siṅghạsonre kin duṛupʼ akan tahẽkana ar sanam nạbiko do unkin samaṅre tayom daram dinko reakʼko nạbiyetʼ tahẽkana. 
1Kings22:11 Unre Kenanren hopon Sedekiạ do mẽṛhẽtʼ reakʼ dereń benaokate noae roṛkeda, “Probhu Isore meneda, Aramrenko ạuriko marao utạrokʼ hạbicʼ am do noatem rokʼ pạsirkoa.”" 
1Kings22:12 Eṭakʼ nạbiko hõ inạ kathageko menkeda. Onko doko menkeda, “Ramot-Gileadte rakapʼ calakʼme ar jitạukʼme, ente Probhu Isor do maharajakʼ tire onae jimạ akada.”" 
1Kings22:13 Ar okoeṭakʼ hoṛ do Mikạ hoho ạguiye lạgitʼe senlen uni do nạbiye metadea, “Ńelme, eṭakʼ nạbiko do jotoge rajakʼ jitạukʼ reakʼ kathageko meneda. Ar amakʼ katha hõ onkoakʼ katha lekage baṛe hoyokʼ ma. Am do bhạlại reakʼ kathagem roṛa.”" 
1Kings22:14 Menkhan Mikại menkeda, “Jiwetʼ Probhu Isorre kiriạkateń meneda, Probhu Isor okaṭakʼ memene mitạń eken onageń roṛa.”" 
1Kings22:15 Mikại hecʼen khan raj do uniye kulikedea, “E Mikạ, ale do cetʼ Ramot-Gilead upạrte lạṛhại lạgitʼle rakapʼ calakʼa se baṅa?” Mikạ doe roṛ ruạṛkeda, “Hẽ, do calakʼme, ar jhãp emkate jitạukʼme, ente Probhu Isor do amakʼ tiregeye jimạ akada.”" 
1Kings22:16 Raj do uniye metadea, “Ar tinạkʼ dhao iń kiriạ ocomea baṅma, Probhu Isor ńutumte sạriyakʼ chaḍa ar cetʼ hõ bam lạiyạńạ mente?”" 
1Kings22:17 Mikại roṛ ruạṛkeda, “Ińiń ńelkeda, Israelko do gupiyicʼ begor bhiḍi leka buru cetanreko chirchạtur akana. Onate Probhu Isore meneda, ‘nokoren do cele mạlikge bạnukʼkotakoa, onate onko do sulukte apan ạpin oṛakʼteko senjoṅma.’ ”" 
1Kings22:18 Unre Israelren raj Jehosaphate menkeda, “Iń do cetʼ laharege bạń men akawatʼmea, uni do iń reaṅ bạṛicʼakʼ chaḍa bhạlại reakʼ katha do bae roṛa mente?”" 
1Kings22:19 Mikạ do roroṛe ehopʼena, “Enḍekhan Probhu Isorakʼ katha ańjomme. Ińiń ńelkeda, Probhu Isor do acʼakʼ siṅghạsonreye duṛupʼ akana ar uniyakʼ jojomsa ar uniyakʼ leṅgasa aṛere do sermaren sanam goḍetko menakʼkoa." 
1Kings22:20 Unre Probhu Isor doe menkeda, ‘Ramot-Gilead akromon lạgitʼ okoe Ahabe bulạu idiye uni do onḍegeye gujukʼa. Unre mimitʼ hoṛ do mimitʼ leka kathako menkeda." 
1Kings22:21 Mucạtʼre mitʼṭen jiu do hecʼkate Probhu Isor samaṅre teṅgoyenteye menkeda, ‘uni do ińiń bulạu idiyea.’" 
1Kings22:22 Probhu Isor do uniye kulikedea, ‘cetʼ lekatem bulạuea?’ Uni doe menkeda, ‘iń do senkate uniren sanam nạbikoakʼ mocare eṛe roroṛ jiu iń hoyokʼa.’ Probhu Isore menkeda, ‘amge uni dom bulạu idi daṛeaea. Amge senkate onkaeme.’" 
1Kings22:23 Onate Probhu Isor do ńitokʼ amren noko nạbikoakʼ mocare eṛe katha roṛren jiue emakatʼkoa. Amakʼ ḍahao maraokʼ lạgitʼ Probhu Isor do am lạgitʼ bạṛicʼakʼgeye men akada.” 
1Kings22:24 Unre Kenanren hopon Sedekiạ do sen sorente johare Mikại thapakedeteye metadea, “Probhu Isorren jiu am tulucʼ katha roṛ lạgitʼ iń ṭhen khon oḍok kate oka horteye senlena?”" 
1Kings22:25 Mikại roṛ ruạṛkeda, “Am do enhilokʼgem baḍae daṛeakʼa one oka hilokʼ okokʼ lạgitʼ bhitri oṛakʼtem bolokʼa.”" 
1Kings22:26 Israelren raj do unre noa hukume emkeda, “Mikạ do nagraharen subedar Amon ar Joas ṭhen arhõ kol ruạṛkaepe." 
1Kings22:27 Arpe metakinạ raje men akada nui hoṛ do jemon hajotreye doho ocokʼ ar nirạite raj ạuriye ruạṛ hijukʼ hạbicʼ thoṛa dakʼ ar thoṛa piṭhạ chaḍa ar cetʼge jemon alo kin emae.” 
1Kings22:28 Unre Mikại menkeda, “Nirạitem ruạṛ hecʼlen khan baḍaeme iń hotete Probhu Isor do katha bae roṛakada.” Ona tayom uni do arhõe menkeda, “Ape sanamkoge ińakʼ katha ańjomkakʼpe.”" 
1Kings22:29 Inạ tayom Israelren raj ar Jihudạren Jehosaphat raj do Ramot Gilead akromon lạgitʼ kin senena. 
1Kings22:30 Ahab do Jehosaphate metadea, “Hoṛko jemon aloko orom daṛeạń onate iń do eṭakʼ sajokʼakʼ iń horoga ariń lạṛhạiya, menkhan am do amakʼ raj sajokʼakʼge horogme.” Ar niạ menkate Israelren raj do eṭakʼ sajokʼakʼ horokʼkate lạṛhại lạgitʼe senena." 
1Kings22:31 Ar Aramren raj do acʼakʼ rãt gạḍiren pegel bar subedarko noae hukumatʼko tahẽkana, “Israelren raj chaḍa huḍiń ar maraṅ okoe sãotehõ alope lạṛhạiya.”" 
1Kings22:32 Onko rãt gạḍiren subedarko do Jehosaphat ńelteko hudiskeda, uni kangeae Israelkoren raj do. Onate onko do ạcurente uni akromone lạgitʼko senen khan Jehosaphat doe kikiạu gotʼkeda." 
1Kings22:33 Onate subedarkoko bujhạukeda, uni do Israelren raj doe baṅkana, onate ar bako khudạuledea." 
1Kings22:34 Menkhan mitʼṭen hoṛ do ạuṛige acʼakʼ sare aṛakʼketʼ khan ona do Israelren rajakʼ koṛamre bitʼena. Unre raj do acʼren rãt gạḍi cakʼlaoyicʼe metadea, “Rãt gạḍi ạcurkate lạṛhại tala khon oḍok idiyińme. Ente iń do ạḍiń ghạl akana.”" 
1Kings22:35 Goṭa dinge ạḍi botor lạṛhại hoyena ar Israelren raj do Aramrenko samaṅrege rãt gạḍire duṛupʼ akane tahẽyena. Ar uniyakʼ ona ghạl khon mãyãm ạtukʼ ehopʼente otre ńurokʼ ehopʼena ar ạyubokʼ jokhecʼ doe gocʼena. 
1Kings22:36 Ar siń cando hạsurokʼ jokhecʼ lạṛhại phạdko noa kathako lại ocoyena, “Ape mimitʼko do apan ạpin oṛakʼte ruạṛokʼpe.”" 
1Kings22:37 Nonkate Israelren raj doe gocʼena ar uni do Samariạteye ạgu ocoyena. Ar hoṛko do onḍegeko topakadea. 
1Kings22:38 Samariạ reakʼ pukhrire uniyakʼ rãt gạḍiko ạrupʼketʼtaea ar Probhu Isorakʼ katha leka setako do onḍe uniyakʼ mãyãmko caṭokʼ jomkeda ar kusumbiko do ona pukhrireko ḍạbrạyena. 
1Kings22:39 Ahabakʼ eṭakʼ eṭakʼ kạmiko reakʼ katha, metakʼme uni okakoe cekaletʼ ona reakʼ kathako, hạti sonḍate rajakʼ okaṭakʼ oṛakʼe benaoletʼ ona reakʼ ar okako nagraha do gaṛ nagrahakoe hoyocoletʼ onako reakʼ katha do, “Israelkoren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa." 
1Kings22:40 Ar Ahab do acʼren hapṛamko ṭhene calaoen khan uniyakʼ jaegare uniren hopon Ahasiạ do raje hoyena. 
1Kings22:41 Israelren raj Ahabakʼ rajokʼ ponakʼ bochorre Asaren hopon Jehosaphat do Jihudạren raje hoylena. 
1Kings22:42 Jehosaphat do pegel mõṛẽ bochor umerre raje hoylena ar bargel mõṛẽ bochor hạbicʼ Jerusalemre raje calaokeda. Uniren eṅgat do Silhi hoponera Asubae tahẽkana. 
1Kings22:43 Jehosaphat do jotowakʼrege acʼren apattetʼakʼ hortegeye taṛametʼ tahẽkana, ar tishõ ona hor do bae bạgiyada. Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka ṭhikakʼ kan onageye kạmiyetʼ tahẽkana. Menkhan than boṭkocʼko do bae marao utạrleda ar hoṛko do onḍe janwarko dãṛẽyetʼko tahẽkana ar dhup hõko jeretʼetʼ tahẽkana." 
1Kings22:44 Ar uni do Israelren raj sãoteye bondobos akatʼ tahẽkana. 
1Kings22:45 Jehosaphatakʼ eṭakʼ eṭakʼ kạmiko reakʼ katha ar lạṛhạire uniyakʼ jitạukʼ reakʼ katha do, “Jihudạ rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa." 
1Kings22:46 Acʼren apat Asawakʼ rajokʼ tayom hõ okoe herel kusumbiko sarecʼko tahẽkan uni do disạm khon onkoe laga ńirletʼko tahẽkana. 
1Kings22:47 Ona jokhecʼ Edom disạmre do cele rajge bako tahẽkana. Mitʼṭen disạm mukhiyạge onḍe doe rajokʼ kan tahẽkana. 
1Kings22:48 Jehosaphat do Ophirte senkate sona ạgui lạgitʼ maraṅ maraṅ Tạrsis jahajkoe benaokeda, menkhan onako do ar baṅ senlena, ente Esion-Geberre rạputʼ gejerena." 
1Kings22:49 Unre Ahabren hopon Ahasiạ do Jehosaphate metadea, “Ińren hoṛko do amren hoṛko sãote jahajteko calakʼma.” Menkhan Jehosaphat do bae rạjilena." 
1Kings22:50 Tayomte Jehosaphat do acʼren hapṛamko ṭhene calaoena ar Dạudakʼ nagrahare uniren hapṛamko sãoteko topakadea. Ar uni bodolte uniren hopon Jehoram do raje hoyena. 
1Kings22:51 Jihudạren raj Jehosaphatakʼ rajokʼ gel eaeyakʼ bochorre Ahabren hopon Ahasiạ do Samariạren raje hoyena. Uni do Israelko cetanre bar bochor raje tahẽkana. 
1Kings22:52 Ar Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageye kạmiyetʼ tahẽkana. Uni do acʼren eṅgat apat ar Nabatren hopon Jerobiam lekae senokʼkan tahẽkana. Jerobiam cetʼleka Israelkoe kại ocoyetʼko tahẽkan Ahasiạ hõ onkageye kạmiyetʼ tahẽkana. 
1Kings22:53 Uni do Bakʼal debotae sewawae kan tahẽkana ar acʼren apatʼ cetʼkoe cekaletʼ tahẽkan uni hõ onkage Israelren Probhu Isorre khĩs ocoyede tahẽkana. 
2Kings1:1 Ahabe gocʼen tayom Moab disạmrenko do Israel upạrteko hulkeda. 
2Kings1:2 Ahasiạ do Samariạre acʼakʼ oṛakʼ cetan kandha reakʼ jalna khone ńuren iạteye ghạllena. Unre uni do mitʼbar hoṛ kolkate noa kathae roṛgotʼkada, “Ape do Ekronren debota Bakʼal-sebub ṭhen senkate kulijoṅpe, iń do niạ ghạl khoniń boge ruạṛokʼa se baṅa.”" 
2Kings1:3 Menkhan Probhu Isorren goḍet do Tisberen Eliại metadea, “Am do senkate Samariạren raje kol akatʼko hoṛko sãote ńapamkatem metakoa, ‘Israelre Isor do cetʼ bạnuiya, onate Ekronren debota Bakʼal-sebub ṭhen kulijoṅpe calakʼ kana?" 
2Kings1:4 Ona iạte Probhu Isore meneda, okaṭakʼ aṭetʼrem giticʼ akan ona khon do ar bam beretʼ ruạṛ daṛeakʼa. Am do khạṭigem gujukʼa.’ ” Niạ menkate Eliạ doe calaoena." 
2Kings1:5 Ado onko hoṛ do raj ṭhenko ruạṛ hecʼen khan uni doe kuliketʼkoa, “Cedakʼpe ruạṛ hecʼena?”" 
2Kings1:6 Onkoko roṛ ruạṛkeda, “Mitʼṭen hoṛ do ale sãote ńapamkateye metatʼlea, ‘okoe aleye kol akatʼle uni raj ṭhen ruạṛ senkate jemonle metae, Probhu Isore meneda, ‘Israelre Isor do cetʼ bạnuiya, onate am do Ekronren debota Bakʼal-sebub ṭhen kulijoṅ lạgitʼ hoṛem koletʼkoa? Onate am okaṭakʼ aṭetʼrem giticʼ akan ona khon do ar bam beretʼ ruạṛ daṛeakʼa. Am do khạṭigem gujukʼa.’ ”" 
2Kings1:7 Raj do onkoe kuliketʼkoa, “Okoeṭakʼ hoṛ ape sãoteye ńapamen ar niạ kathae metatʼpe uni do ńelokʼte cetʼ lekan hoṛ kanae?”" 
2Kings1:8 Onkoko roṛ ruạṛadea, “Uniyakʼ hoṛmo do upʼte perecʼ ar ḍanḍare do harta reakʼ totolakʼ menakʼtaea.” Raje menkeda, “Uni do Tisberen Eliạ kanae.”" 
2Kings1:9 Inạ tayom raj do mitʼṭen subedar ar uniren mõṛẽgel lạṛhại phạdko Eliạ ṭhene kolkatʼkoa. Unre Eliạ do mitʼṭecʼ burureye duṛupʼ akan tahẽkana. Ar uni subedar do Eliạ ṭhen rakapʼ senkateye menkeda, “E Isorren hoṛ, raj do pheḍ hijukʼe metamkana.”" 
2Kings1:10 Eliạ do roṛ ruạṛketʼte subedare metadea, “Isorren hoṛ kan khaniń enḍekhan serma khon seṅgel ńurokʼte am ar amren mõṛẽgel lạṛhại phạdko jemone ḍahao maraoko.” Unre serma khon seṅgel ńurente uni subedar ar uniren mõṛẽgel lạṛhại phạdkoe ḍahao maraoketʼkoa." 
2Kings1:11 Niạ katha ańjomkate raj do eṭagicʼ subedar ar uniren mõṛẽgel lạṛhại phạdko Eliạ ṭhene kolketʼkoa. Uni subedar do Eliại metadea, “E Isorren hoṛ, raj do ńitge pheḍ hijukʼe metamkana.”" 
2Kings1:12 Eliại menkeda, “Isorren hoṛ kan khaniń enḍekhan serma khon seṅgel ńurokʼte am ar amren mõṛẽgel lạṛhại phạdko jemone ḍahao maraoko.” Unre serma khon Isorakʼ seṅgel ńurente uni ar uniren mõṛẽgel lạṛhại phạdkoe ḍahao maraoketʼkoa." 
2Kings1:13 Inạ tayom raj do armitʼṭen subedar ar uniren mõṛẽgel lạṛhại phạdkoe kolketʼkoa. Ar nui tesaricʼ subedar do cetante rakapʼkate Eliạ samaṅre ikhṛumente nehõrkateye menkeda, “E Isorren hoṛ, dayakate iń ar amren mõṛẽgel gutikoakʼ jiwi baṛe rukhiyại taleme." 
2Kings1:14 Ńelme, serma khon seṅgel ńurente lahaten banar subedar ar onkoren sanam lạṛhại phạdkoko ḍahao maraoena. Menkhan niạ dhao do ińakʼ jiwi rukhiyạitiń me.”" 
2Kings1:15 Unre Probhu Isorren goḍet do Eliại metadea, “Uni sãote pheḍ calakʼme, ar alom botoraea.” Onate Eliạ do uni sãote pheḍkate raj ṭhene senena." 
2Kings1:16 Uni do raje metadea, “Probhu Isor do niạ kathae meneda, ‘Israelre cetʼ Isor do bạnuiya, onate Ekronren deboda Bakʼal-sebub ṭhen kulijoṅ lạgitʼ hoṛem kolletʼkoa? Ar noam kạmi akatʼte am do aṭetʼ khon ar bam beretʼ ruạṛ daṛeakʼa. Khạṭigem gujukʼa.’ ”" 
2Kings1:17 Eliạ hotete Probhu Isor okaṭakʼ kathae roṛketʼ ona lekage Ahasiạ doe gocʼena. Ahasiạren do cele hoponge bako tahẽkante uniyakʼ jaegare Jehorame rajena. Jihudạren raj Jehosaphatren hopon Jehoramakʼ rajokʼ dosar bochorre uni do raje hoylena. 
2Kings1:18 Ahasiạwakʼ eṭakʼ eṭakʼ sanam kạmi reakʼ katha do, “Israelren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa." 
2Kings2:1 Probhu Isor do tinre mitʼṭecʼ hoe bharḍo talate sermate Eliạ rakapʼ idiye menetʼ tahẽkana unre Eliạ ar Elisae do Gilgol khonkin oḍok hecʼena. 
2Kings2:2 Eliạ do Elisaye metadea, “Am do nonḍege tahẽ hataṛokʼme; Probhu Isor do Bethelte calakʼe menakawạdińa.” Elisae doe menkeda, “Jiwetʼ Probhu Isor ńutumte ar amakʼ jiwi ńutumteń kiriạkʼ kana am do bạń bạgiwama.” Onate unkin do Bethelte kin senena." 
2Kings2:3 Bethelren cela-nạbiko do Elisae ṭhen senkateko menkeda, “Am do cetʼ bam baḍaea, Probhu Isor do teheń amren mạlik am ṭhen khone idiyea mente?” Elisaye roṛ ruạṛkeda, “Hẽ, baḍaegeạń. Ape do niạ babotre ar jãhãnakʼ cetʼge alope roṛa.”" 
2Kings2:4 Inạ tayom Eliạ do uniye metadea, “Elisae, am do nonḍe tahẽ hataṛokʼme; Probhu Isor do Jerikhote calakʼe mitạńkana.” Elisaye menkeda, “Jiwetʼ Probhu Isor ńutumte ar amre kiriạkateń meneda, iń do bạń bạgiwama.” Onate unkin do Jerikho tekin calaoena." 
2Kings2:5 Jerikhoren cela-nạbiko do Elisae ṭhen senkateko menkeda, “Am do cetʼ bam baḍaea, Probhu Isor do teheń amren mạlik do am ṭhen khone idiyea mente?” Elisae roṛ ruạṛkeda, “Hẽ, baḍaegeạń. Ar niạ babotre ape do ar jãhãnakʼ cetʼge alope roṛa.”" 
2Kings2:6 Inạ tayom Eliạ do uniye metadea, “Am do nonḍege tahẽ hataṛokʼme; Probhu Isor do jordan gaḍa hanasa parom calakʼe mitạńkana.” Uniye roṛ ruạṛkeda, “Jiwetʼ Probhu Isor ńutumte ar amakʼ jiwi ńutumteń kiriạkʼ kana, iń do bạń bạgiwama.” Onate unkin do calakʼtege kin tahẽyena." 
2Kings2:7 Eliạ ar Elisae do jordan gaḍa aṛere senkate kin teṅgoyen khan unkin khon thoṛa sạṅgiń ńokʼre mõṛẽgel cela-nạbiko hõ hecʼkateko teṅgoyena. 
2Kings2:8 Eliạ do acʼakʼ hoṛmo reakʼ oyonakʼe lạṭumkeda ar onate jordan gaḍa dakʼe dalkeda. Onate dakʼ do bar hạṭińena ar unkin do rukhạṛge kin paromena. 
2Kings2:9 Arkin parom calaoen khan Eliạ do Elisaye metadea, “Lạiyạń me, am ṭhen khon ạuriń rakapʼ ocokʼre iń do am lạgitʼ cetʼ iń cekaea?” Elisaye roṛ ruạṛkeda, “Amakʼ jiu reakʼ dobṛa baṛe ińre paṛaokʼma.”" 
2Kings2:10 Eliại menkeda, “Am do mitʼṭecʼ muskilakʼgem koe akadińạ. Enhõ am ṭhen khoniń idi ocokʼre ińem ńel ńameń khan am do onam ńama; ar bam ńel ńameń khan do bam ńama.”" 
2Kings2:11 Unkin do galmarao tulucʼ kin calakʼkan tahẽkanre ackage mitʼṭen seṅgel reakʼ rãt gạḍi ar seṅgelren sadomko hecʼkate unkinko begarketʼ kinạ ar Eliạ do mitʼṭecʼ hoe bharḍo talate sermateye rakapʼ ocoyena. 
2Kings2:12 Elisae do ona ńelte ãṭ aṛaṅteye menkeda, “E ińren ạpuń, E ińren ạpuń, ńelme, Israelakʼ rãt gạḍi ar aswariko.” Inạ tayom Elisae do ar bae ńel ńamledea. Unre uni do acʼakʼ kicricʼe or cirạketʼtaea." 
2Kings2:13 Ona tayom Eliạwakʼ hoṛmo khon ńurakʼ oyonakʼe halaṅketʼte jordan gaḍa aṛereye teṅgoyena. 
2Kings2:14 Ar ona oyonakʼte uni do dakʼe dalketʼteye menkeda, “Eliạren Probhu Isor ńitokʼ do okare menama?” Are dalketʼ khan dakʼ do bar hạṭińena, ar rukhạṛgeye paromena." 
2Kings2:15 Jerikhoren okoe nạbiko onḍeko teṅgo akan tahẽkan onko do Elisae hijukʼko ńelkede khanko menkeda, “Eliạren jiu do Elisae cetanreye thamgạḍi akana.” Onko do Elisae sãote ńapamokʼ lạgitʼko senena ar otre ombakʼkate ḍobokʼ adeteko metadea," 
2Kings2:16 “Ale do amren mõṛẽgel daṛean gutiko nonḍe menakʼlea; ale do senkate amren mạlik le sendra ạguiyea. Hoedaṛeakʼa Probhu Isorren Jiu do uni rakapʼ idikate jãhãn buru se jãhãn soḍokʼreye doho oṭoakadea.” Elisae doe menkeda, “Baṅ, alope calakʼa.”" 
2Kings2:17 Menkhan onkoko jormoṭkede khan lajaoenteye metatʼkoa, “Ṭhikgea, Do calakʼpe.” Unre onko mõṛẽgel hoṛko do Eliạ sendraye lạgitʼko calaoena. Ar pe din hạbicʼko sendrakedea ar bako ńamledea." 
2Kings2:18 Unre Elisae do Jerikhoreye tahẽkana. Onko do Elisae ṭhenko ruạṛ hecʼen khan onkoe metatʼkoa, “Iń do cetʼ bạń manaletʼ pea?”" 
2Kings2:19 Mitʼdin ona nagraharen hoṛko do Elisaeko metadea, “E aleren mạlik, am mam ńeletʼkange niạ nagraha do sạrige napaegea, menkhan noa reakʼ dakʼ do baṅ bhagea ar ot iạte maejiukoakʼ hoṛmoren gidrạ hõko nosṭokʼ kana.”" 
2Kings2:20 Elisae menkeda, “Iń ṭhen mitʼṭecʼ nãwã cukạkʼ ạgukate onare thoṛa buluṅ dohoype.” Unre onko do uni ṭhen onako ạgukeda." 
2Kings2:21 Elisae do unre dakʼ reakʼ jharna ṭhen senkate onare buluṅe chiṭiạuatʼteye menkeda, “Probhu Isore meneda, ‘iń do noa dakʼ iń bogekeda. Noa dakʼ do ar tisge baṅ gujukʼa ar gidrạko hõ bako nosṭokʼa.’ ”" 
2Kings2:22 Elisaeakʼ katha leka teheń hạbicʼ ona dakʼ do mońjge menakʼa. 
2Kings2:23 Elisae do onḍe khon Bethelteye senena. Ar horte calakʼ jokhecʼ ạḍi utạr huḍiń koṛako do nagraha khonko oḍokʼ hecʼente uni siṛogadeteko metadea, “E ceḍe, ceḍe bohokʼ, ma rakapʼ calakʼme.”" 
2Kings2:24 Elisae do onko secʼ ạcurenteye beṅgetʼatʼkoa ar Probhu Isor ńutumteye sarapatʼkoa. Unre bir khon barea banakin oḍok hecʼente onko modren pongel bar goṭen koṛa kin khanḍa khunḍiketʼkoa. 
2Kings2:25 Inạ tayom uni do karmel buruteye senena ar onḍe khon Samariạreye ruạṛ senena. 
2Kings3:1 Jihudạren raj Jehosaphatakʼ rajokʼ gel irạlakʼ bochorre Ahabren hopon Jehoram do Israelren raje hoyena. Uni do Samariạre tahẽkate gelbar bochor raje calaoketʼa. 
2Kings3:2 Uni do Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageye kạmikan tahẽkana, tobe acʼren eṅgat ar apat leka do bae tahẽkana. Uniren apattetʼ Bakʼal debota sewawae lạgitʼ okaṭakʼ dhiri khunṭiye teṅgoletʼ tahẽkan ona dhiri khunṭi uni doe rạputʼ giḍiletʼa." 
2Kings3:3 Ar Nabatren hopon Jerobiam Israelko cetʼ lekae kại ocoletʼko onkage Jehoram hõe kạmikeda. Ar ona khon do bae ruạṛlena. 
2Kings3:4 Moabren raj Misaren do ạḍi utạr bhiḍiko tahẽkantaea. Uni do khajna lekate mitʼ lakh bhiḍi hopon ar mitʼ lakh bhiḍi upʼ Israelren raje emaekan tahẽkana. 
2Kings3:5 Menkhan Ahab gujukʼ tayom Moabren raj do Israelren raj upạrteye hulkeda. 
2Kings3:6 Unre Jehoram raj do Samariạ khone oḍok hecʼente Israelren sanam lạṛhại phạdkoe jarwaketʼkoa. 
2Kings3:7 Ona chaḍa Jihudạren raj Jehosaphat ṭhen hõ niạ sombate kolkeda je, “Moabren raj do iń upạrteye hul akada. Onate Moab upạrte lạṛhại lạgitʼ am do cetʼ iń tulucʼem calakʼa?” Uni doe roṛ ruạṛkeda, “Hẽ, am sãoteń calakʼa. Iń ar am dolaṅ alaṅ kangea, ińren sanamko doko amrenhõ kana, ińren sadomko hõ amren kangeako.”" 
2Kings3:8 Jehosaphat do noa hõe kuliyana, “Abo do oka horte bon rakapʼ calakʼa?” Jehorame roṛ ruạṛkeda, “Edom reakʼ hahaṅkar talate.”" 
2Kings3:9 Unre Jihudạren raj ar Edomren raj sãote Israelren raj hõe oḍok hecʼena. Onko do eae din hạbicʼ ạcur ạcurteko calaoena. Unre lạṛhại phạdkoren se onko sãoten janwarko lạgitʼ dakʼ do baṅ tahẽkana. 
2Kings3:10 Ona ńelte Israelren raje menkeda, “Hae, hae! Probhu Isor do Moabakʼ tire jimạ bon lạgitʼge cetʼ pea rapajko mitʼ sãoteye hohoakatʼ bona?”" 
2Kings3:11 Jehosaphate menkeda, “Nonḍe do cetʼ Probhu Isorren jãhãe nạbi bạnukʼkoa one uni hotete Probhu Isor bon kuli daṛeke?” Israel rajren mitʼṭen gutiye menkeda, “Nonḍe do Saphatren hopon Elisae menaea. Uni do Eliạren sapʼ dapʼicʼe tahẽkana.”" 
2Kings3:12 Jehosaphate menkeda, “Probhu Isorakʼ katha do uni ṭhen menakʼa.” Onate Israelren raj, Edomren raj ar Jehosaphat do Elisae ṭhenko senena." 
2Kings3:13 Elisae do Israelren raje metadea, “Am tulucʼ ińakʼ do cetʼ? Am do amren ạpum ar amren eṅgamren nạbiko ṭhen calakʼme.” Israelren raje roṛ ruạṛkeda, “Baṅa, bạń calakʼa, ente Moabakʼ tire jimạle lạgitʼ Isorge ale pepe rapajkoe jarwa mitʼ akatʼlea.”" 
2Kings3:14 Elisaye menkeda, “Okoeyiń sewawae kan uni sanam daṛean jiwetʼ Probhu Isor ńutumte kiriạkateń meneda, Jihudạren raj Jehosaphat nonḍe bae tahẽlen khan iń do am secʼ beṅgetʼ hõ bạń beṅgetʼkea, ar mone ho bạń moneyam kea." 
2Kings3:15 Ńitokʼ do nonkan mitʼṭen hoṛ ạguiyepe okoe do peṛesaṅe banam daṛeakʼ.” Uni hoṛ do tinre peṛesaṅe banametʼ tahẽkana unre Probhu Isorakʼ daṛe do Elisae cetanre hecʼena. 
2Kings3:16 Ar Elisa doe menkeda, “Probhu Isor do niạ buru lodamre soḍokʼko benaoe metapekana, ente hoe se dakʼ bape ńel ńametʼkanre hõ niạ soḍokʼko do dakʼte perejokʼa ar dakʼpe ńama ar aperen ḍaṅgra-bhiḍiko ar eṭakʼ janwarko hõ dakʼko ńũiya." 
2Kings3:17  
2Kings3:18 Probhu Isor ṭhen noa do alga kạmikana. Ona chaḍa uni do Moab disạm hõ apeakʼ tireye jimạ akada. 
2Kings3:19 Ape do pạcrite esetʼ mitʼke mitʼ nagraha ar mitʼke mitʼ atokope marao utạra. Ar mimitʼ bhage darepe makʼ giḍikakʼa, dakʼ reakʼ sanam jharnakope bondkakʼa ar bhage bhage jumire dhirikope capatʼakʼa ar onape nosṭo giḍikakʼa.”" 
2Kings3:20 Dosar hilokʼ setakʼ jokhecʼ samaṅokʼakʼ oktere Edom disạm secʼ khon dakʼ ạtu hecʼente disạm do dakʼte perecʼena. 
2Kings3:21 Inạkʼtege Moabrenko doko ańjomleda, onko pea rapajko do ako upạrte lạṛhại lạgitʼko oḍok hecʼakana. Onate onko do lạṛhại reakʼ khanḍa bhanḍako sapʼ daṛeakʼ nonkan sanam herel hoṛko jarwaketʼkote disạm reakʼ simạreko thạrketʼkoa." 
2Kings3:22 Ar setakʼ jokhecʼ tinre jạpitʼ khonko beretʼena unre siń cando do dakʼreye jhalkaokʼkan tahẽkana. Ar Moabrenko ṭhen ona dakʼ do mãyãm leka ńelena. 
2Kings3:23 Onkoko menkeda, “Ona do mãyãm kana! Rapajko do khạṭige ako akogeko mapakʼ gopocʼ akana. E Moabrenko, dela, abo do senkate bon luṭ joṅa.”" 
2Kings3:24 Menkhan Moabrenko do tinre Israelkoakʼ ḍera ṭhenko senena unre Israelko doko oḍok hecʼena ar onko cetanre jhãpko emkeda ar Moabrenko doko dạṛkeda. Ar Israelko do Moabrenko gocʼ gocʼte onkoakʼ disạmteko boloyena. 
2Kings3:25 Onko do nagrahako ḍahao maraokeda ar bhage bhage hasakore dhiriko capatʼada. Onko do dakʼ reakʼ sanam jharnako bond oṭokada ar bhage darekoko makʼ giḍikada. Eken Kirhareset nagraha bako marao daṛeada, onate ginḍwạri cakʼpatʼko do ona nagrahako gheraokeda arko hatkeda." 
2Kings3:26 Moab raj do tinreye ńelkeda lạṛhạireko bhagao ocokʼkana unre uni do lạṛhại phạdko talate Edomren raj ṭhen senokʼ lạgitʼ acʼ sãote eae sae tarwaṛe cakʼlaokoe soṅgeketʼkoa, menkhan bae sen daṛeada." 
2Kings3:27 Unre uni do acʼren pạhil hopon, okoe do acʼ tayom raje hoykokʼ uni do nagraha reakʼ pạcri cetanre idikateye dãṛẽkedea ar seṅgelreye samaṅkedea. Uni do Israelko cetanre ạḍi ãṭe edreyena, ar Israelko doko uṭhạuente akoakʼ disạmteko ruạṛ calaoena." 
2Kings4:1 Ar cela-nạbiko modren mitʼṭen maejiu do ãṭ aṛaṅte Elisaeye metadea, “Amren guti ińren jãwãeye gocʼakan ona dom baḍaegea, uni do Probhu Isor botorae hoṛe tahẽkana. Menkhan ńitokʼ iń jãwãeren mitʼṭen paonadar do ińren hoponkin acʼren golame hoyocokine mente unkin idikin lạgitʼe hecʼakana.”" 
2Kings4:2 Elisaeye roṛ ruạṛkeda, “Cetʼ lekate am doń goṛo daṛekema? Lạiạńme oṛakʼre do cetʼ menakʼtama?” Maejiue menkeda, “Amren kạ̃ṛmĩyakʼ do eken thoṛagan sunum chaḍa ar cetʼge bạnukʼtaea.”" 
2Kings4:3 Elisaeye menkeda, “Am do senkate amren sanam peṛako ṭhen khon ạḍi utạr khạli bhajanko koe ạguiyme, menkhan thoṛa do alom ạguiya." 
2Kings4:4 Ona tayom am ar amren hoponkin ape do oṛakʼte bolokate duạrpe sińa. Ar ona tayom onako bhajanre sunumem dula ar mitʼṭecʼkate bhajan perecʼlen khan ona ocokʼkate eṭakʼ secʼrem dohoya.” 
2Kings4:5 Maejiu do unre uni ṭhen khon senkate hoponkin seletʼ oṛakʼte bolokate duạre sińkeda. Ar hoponkin do bhajan ạgukin ehopʼena ar uni do sunum dudule ehopʼena. 
2Kings4:6 Ado sanamakʼ bhajanko perecʼketʼ khan uni do acʼren mitʼṭen hopone metadea, “Ar mitʼṭecʼ bhajan ạguiyme.” Hopontetʼe roṛ ruạṛkeda, “Mitʼṭecʼ bhajan hõ sarecʼ do ar bạnukʼa.”" 
2Kings4:7 Unre maejiu do Isorren hoṛ ṭhen senkate joto kathae lạikeda. Uni doe menkeda, “Am do senkate sunum ạkhrińme ar amakʼ rinko sodkakʼme. Ar okaṭakʼ sarecʼ tahen onate do ạsulokʼpe.”" 
2Kings4:8 Mitʼdin Elisae do Sunemteye senena. Ar onḍenicʼ mitʼṭen kisạ̃ṛ maejiu do uni jom ocoye lạgitʼ ạḍiye arojadea. Ar inạ tayom tinạkʼ dhao ona horteye calakʼkan tahẽkan unạkʼ dhaoge ona oṛakʼre jom lạgitʼe bolokʼkan tahẽkana. 
2Kings4:9 Maejiu do acʼren jãwãetetʼe metadea, “Nũkʼũi okoeṭakʼ hoṛ jaoge alaṅ ṭhene hijukʼkan, uni do Isorren mitʼṭen sonot hoṛ kanae menteń bujhạu daṛeakʼkana." 
2Kings4:10 Onate dela, alaṅ do chat cetanre mitʼṭecʼ huḍiń kandha laṅ benaoa ar onare uni lạgitʼ mitʼṭecʼ aṭetʼakʼ, ṭebil, ceyar ar mitʼṭecʼ diuhe dohowakʼ laṅ benaoa. Enḍekhan abo ṭhene hijukʼre onḍeye tahẽ daṛeakʼa.”" 
2Kings4:11 Mitʼdin Elisae do hecʼente ona cetan kandhate senkateye giticʼ jirạuena. 
2Kings4:12 Ar acʼren guti Gehosiye metadea, “Do, Sunemi maejiu hohoaeme.” Ado uniye hohoade khan maejiu do hecʼkate Gehosi samaṅreye teṅgoyena." 
2Kings4:13 Elisae do acʼren gutiye metadea, “Unim metaea, uni do alaṅ lạgitʼ ạḍiye kosṭo akana, onate uni do cetʼ laṅ cekawaea? Alaṅ do cetʼ uni lạgitʼ raj se subedar ṭhen jãhãnakʼ laṅ nehõrokʼa?” Uni maejiue roṛ ruạṛkeda, “Iń do ińren hoṛko talare mońjge minạńa.”" 
2Kings4:14 Elisaeye menkeda, “Enḍekhan uni lạgitʼ do cetʼ laṅ cekaea?” Gehosiye menkeda, “Uniren do koṛa gidrạ bạnukʼkotaea ar uniren jãwãe hõe haṛam cabayena.”" 
2Kings4:15 Tayomte Elisaeye menkeda, “Uni hohoaeme.” Adoe hohoade khan uni do duạr ṭhen hecʼkateye teṅgoyena." 
2Kings4:16 Elisaeye menkeda, “Hijukʼkan bochor ṭhik niạ oktere amakʼ hoborre mitʼṭen koṛa gidrại tahena.” Maejiue menkeda, “Baṅa, E ińren mạlik, E Isorren hoṛ, amren kạ̃ṛmĩ do alom eṛeyińạ.”" 
2Kings4:17 Tayomte maejiu doe bhạrti hoṛmoyena ar Elisae okae menletʼ onkage dosar bochor inạ oktere uni do gidrạren eṅgate hoyena. 
2Kings4:18 Ar gidrạ doe hara idiyena. Mitʼdin uniren apattetʼ do phosol gegetʼkan hoṛko sãoteye tahẽkanre, uni gidrạ do apattetʼ ṭhen senkateye menkeda, “Bohokʼ hasoyedińa, uh bohokʼ hasoyedińa.” Unren apattetʼ do mitʼṭen gutiye metadea, “Hoborkate uniren eṅgattetʼ ṭhen idiyem.”" 
2Kings4:19  
2Kings4:20 Uni guti do gidrại hoborkedete uniren eṅgattetʼ ṭhene jimạkedea ar uni gidrạ do tikin hạbicʼ eṅgatakʼ hoborreye tahẽyena, ar ona tayom doe gocʼena." 
2Kings4:21 Maejiu do acʼren gocʼicʼ gidrạ cetante idikate Isorren hoṛakʼ aṭetʼreye giticʼkadea. Ar ona tayom do duạr sińkateye oḍokena. 
2Kings4:22 Uni do senkate acʼren jãwãetetʼ hohoadeteye metadea, “Ńitge mitʼṭen guti ar mitʼṭen gadha iń ṭhen kolkinme. Iń do usạrate Isorren hoṛ ṭhen senkate arhõń ruạṛ hijukʼa.”" 
2Kings4:23 Uniren jãwãetetʼe menkeda, “Uni ṭhen teheń do cedakʼem calakʼa? Teheń do ambas ńindạ hõ baṅkana, ar jirạukʼ mãhã hõ baṅkana.” Uni doe menkeda, “Onate do baṅ cekakʼa.”" 
2Kings4:24 Ona tayom uni do gadhareye palanketʼte uniren gutiye metadea, “Gadha do usạrate laga lagayem, ar ạuriń metam hạbicʼ alom akoṭea.”" 
2Kings4:25 Nonkate uni doe oḍok hecʼena ar Karmel burute Isorren hoṛ ṭhene seṭerena. Isorren hoṛ do maejiu sạṅgińre tahẽkanregeye ńelkede khan acʼren guti Gehosiye metadea, “Hạni ńeleme, Sunemiạ maejiu." 
2Kings4:26 Am do ńir senkate kuliyem, uni, uniren jãwãe ar uniren gidrạ onko do bogege menakʼkoa se baṅa.” Maejiue menkeda, “Hẽ jotogele bogegea.”" 
2Kings4:27 Menkhan maejiu do Karmel burure Isorren hoṛ ṭhen seṭerkate uniyakʼ jaṅgareye giḍiyena. Gehosi do uni ocoge lạgitʼe hecʼen khan Isorren hoṛe menkeda, “Uni do alom ocogea. Uniyakʼ monre ạḍi duk menakʼtaea, menkhan Probhu Isor do iń ṭhen khon onae danaṅ akada, ar bae lại akawạdińa.”" 
2Kings4:28 Maejiue menkeda, “E ińren mạlik, iń do cetʼ am ṭhen mitʼṭen gidrạ lạgitʼ iń koeleda? Iń do cetʼ bạń metatʼme tahẽkana, alom eṛeyińạ mente?”" 
2Kings4:29 Unre Elisae do Gehosiye metadea, “Am do paṭhe keṭejokʼme ar ińakʼ ṭheṅga hataokate ńir calakʼme. Ar jãhãe sãotem ńapam emanlen khan unim joharaea ar jãhãege ame joharam khan alom roṛ ruạṛaea. Ińakʼ ṭheṅga do gidrạwakʼ mẽtʼãhãrem dohoya.”" 
2Kings4:30 Menkhan gidrạren eṅgattetʼ doe menkeda, “Jiwetʼ Probhu Isor ar amre kiriạkateń meneda, iń do bạń bạgiwama.” Onate Elisae doe beretʼente maejiu tayom tayomteye calaoena." 
2Kings4:31 Gehosi do laha lahate senkate gidrạwakʼ mẽtʼãhã cetanre ṭheṅgae dohokeda menkhan jãhãn aṛaṅ hõ baṅ ańjomlena. Onate Gehosi do Elisae tulucʼ ńapamokʼ lạgitʼe ruạṛ calaoena ar uniye metadea, “Gidrạ do bae ebhenlena.”" 
2Kings4:32 Elisae do oṛakʼre senkateye ńelkeda acʼakʼ aṭetʼre gocʼicʼ gidrạ doe giticʼ ocoakana. 
2Kings4:33 Unre uni do eskarge ona oṛakʼte bolokate duạre sińkeda ar Probhu Isor ṭhene koekeda. 
2Kings4:34 Ona tayom aṭetʼ cetanreye rakapʼente gidrạwakʼ mocare acʼakʼ moca, uniyakʼ mẽtʼ cetanre acʼakʼ mẽtʼ ar ti cetanre acʼakʼ ti dohokateye taber loṭomkedea. Ar tinre gidrại taber loṭomkedea unre gidrạwakʼ hoṛmo do loloyena." 
2Kings4:35 Ona tayom uni doe ocokʼente oṛakʼ bhitrire dãṛã baṛaeye ehopʼena. Ar ona tayom arhõ uni do aṭetʼreye rakapʼente ar mitʼ dhao gidrạye taber loṭomkedea. Niạ dhao gidrạ do eae dhaoe ạchimkeda ar mẽtʼe beṅgetʼketʼtaea. 
2Kings4:36 Unre Elisae do Gehosi hohoadeteye metadea, “Sunemi maejiu hohoaeme.” Ar Gehosi do uniye hohoadea. Maejiue hecʼena khan Elisaeye menkeda, “Amren hoponme do idiyem.”" 
2Kings4:37 Unre maejiu do oṛakʼte bolokate uniyakʼ jaṅgareye giḍiyena ar ombakʼ kateye ḍobokʼadea. 
2Kings4:38 Elisae do Gilgolteye ruạṛ calaoena. Unre ona ṭoṭhare akal hoyokʼkan tahẽkana. Mitʼdin cela-nạbiko do uni sãoteko duṛupʼ akan tahẽkana. Unre acʼren mitʼṭen gutiye metadea, “Lạṭu ṭukucʼ condaete noko lạgitʼ suṛạ dakae tabon me.”" 
2Kings4:39 Unre cela-nạbiko modren mitʼ hoṛ do aṛakʼ sitʼ ạgui lạgitʼ baṛgete senkate bir taher nạ̃ṛĩye ńel ńamkeda. Ar mitʼ gocha haṛhatʼ taher joye gotʼ jarwakeda. Ona tayom ruạṛ hecʼkate onakoe getʼ kuṭi baṛaketʼte ṭukucʼreye khadlekeda, menkhan onako do cetʼkana mente okoege bako baḍaekan tahẽkana." 
2Kings4:40 Ar suṛạ daka hoṛko jom ocoko lạgitʼ tinreko hạṭińkeda, ar tinre ona jojomko ehopʼena unre onko do ãṭ aṛaṅte memenko ehopʼena, “E Isorren hoṛ, ṭukucʼre do gogocʼakʼ menakʼa!” Ar ona do bako jom daṛeada." 
2Kings4:41 Unre Elisae menkeda, “Thoṛa holoṅ ạguiype.” Uni do ona holoṅ ona ṭukucʼre erketʼteye menkeda, “Ńitokʼ do hoṛko jom ocokope.” Onate ṭukucʼre tahẽkan bạṛicʼakʼ do caba utạrena." 
2Kings4:42 Bakʼal Salisa khon mitʼṭen hoṛ do Isorren hoṛ lạgitʼ pạhil samṭaoakʼ phosol khon bargel goṭecʼ jao reakʼ piṭhạ ar ona sãote thoṛa thuṛi nãwã phosol hõe ạgu darakeda. Elisaeye menkeda, “Noa do jom lạgitʼ hoṛko hạṭińakome.”" 
2Kings4:43 Unre uniren gutiye menkeda, “Mitʼsae hoṛko samaṅre ona do cekateń dohoya?” Elisaeye roṛ ruạṛkeda, “Onage jom lạgitʼ hạṭińakome, ente Probhu Isore meneda, ‘onko do onako joma ar thoṛa do sarecʼ tahena.’ ”" 
2Kings4:44 Unre uni guti do hoṛko samaṅre onae dohokeda. Ar Probhu Isor okae menletʼ onkageko jomketʼ tayom arhõ ṭhoṛa do sarecʼ tahẽyena. 
2Kings5:1 Naman do Aram rajren lạṛhại phạdkoren subedare tahẽkana. Uniren mạlik samaṅre uni do mitʼṭen maraṅ ar manotanicʼ hoṛe tahẽkana, ente Probhu Isor do uni hotetege Arame jitạu ocoleda. Uni do mitʼṭen birbanṭa hoṛe tahẽkana, menkhan uniyakʼ hoṛmore do murhucʼ jom rog tahẽkantaea." 
2Kings5:2 Aramren luluṭko do Israel disạmte dolke dolko calakʼkan tahẽkana. Mitʼ dhao onko do mitʼṭen huḍiń kuṛi gidrạ hõ bondikateko idi torakedea. Ar uni do Naman bạhuren kạ̃ṛmĩye hoylena. 
2Kings5:3 Mitʼdin kuṛi do acʼ kisạ̃ṛren bạhuttetʼe metadea, “Ińren kisạ̃ṛ do Samariạren nạbi sãote eken mitʼ dhaoe ńapamlen khange uni do murhucʼ jom rog khone boge utạrokʼa." 
2Kings5:4 Israel khon ạguyicʼ uni kuṛi okae menletʼ Naman do senkate acʼren mạlik onae lạiyadea. 
2Kings5:5 Unre Aramren raj do roṛ ruạṛketʼteye menkeda, “Ṭhikgea, Do calakʼme. Iń do Israelren raj ṭhen mitʼṭecʼ ciṭhiń kola.” Ar onate Naman do pesae aregel keji rupạ, eaegel irạl keji sona ar gel joṛa kicricʼanteye oḍok calaoena." 
2Kings5:6 Ar okaṭakʼ ciṭhi do Israel raj ṭhene idiketʼ onare ol tahẽkana, “Ińren subedar Naman hotete niạ ciṭhi am ṭheniń kolkeda jemon murhucʼ jom rog khon unim bogeye.”" 
2Kings5:7 Unre Israelren raj do ciṭhi paṛhaokate ona or cirạketʼteye menkeda, “Iń do cetʼ Isor kạnạń? Iń do cetʼ gocʼkate arhõ jiwiń em ruạṛ daṛeakʼa? Murhucʼ jom rog khon bogekʼ lạgitʼ cedakʼ uni do iń ṭhen nui hoṛe kolkedea? Ńelpe, uni do iń sãote lạṛhại lạgitʼ susiye ńam bakʼṛakana.”" 
2Kings5:8 Isorren hoṛ Elisae do tinreye ańjomkeda, Israelren raj do acʼakʼ kicricʼe oṛecʼ akatʼtaea, unre uni do noa khobore kolkeda, “Cedakʼ kicricʼ dom oṛecʼketʼtama? Uni hoṛ do iń ṭhen kolkaeme. Inạ khane baḍae daṛeakʼa, Israelre mitʼṭen nạbi menaea mente.”" 
2Kings5:9 Onate Naman do acʼakʼ rãt gạḍiko ar aswarikoante Elisaeyakʼ oṛakʼ duạr ṭhen senkateye teṅgoyena. 
2Kings5:10 Unre Elisae do mitʼṭen hoṛ hoteteye roṛ gotʼkada, “Jordan gaḍate senkate am do eae dhao umokʼme. Inạ khan am dom boge utạrokʼa.”" 
2Kings5:11 Menkhan Naman do ạḍiye raṅgaoente onḍe khone calaoena are menkeda, “Iń doń hudisleda khạṭige uni do iń ṭhene oḍokʼ hijukʼa ar teṅgokate acʼren Probhu Isore hohoaea ar murhucʼ jom rog cetanre acʼakʼ tiye dohoytaea ar ińakʼ roge bogeytińạ." 
2Kings5:12 Damesek reakʼ Abana ar Parpar gaḍa dakʼ do cetʼ Israel reakʼ sanam gaḍa dakʼko khon baṅ sorosgea? Iń do cetʼ onḍe umkate bạń sapha daṛekokʼa?” Ar niạ menkate uni do raṅgaoteye ruạṛ calaoena. 
2Kings5:13 Namanren gutiko do unre uni ṭhen senkateko metadea, “E hujur, uni nạbi jodi jãhãn maraṅ kạmi lạgitʼe menkem enḍekhan cetʼ ona bam onkakea? Ar umkate saphakʼe metamkan onate cetʼ artetʼ onkae lek do baṅkan tama?”" 
2Kings5:14 Unre Naman do Isorren hoṛakʼ katha leka senkate jordanre eae dhaoe unumena. Onate uniyakʼ hoṛmo do bogeyena ar huḍiń gidrạkoakʼ hoṛmo leka arhõ mońj ruạṛentaea. 
2Kings5:15 Unre Naman ar uni sãoten sanam hoṛ do Isorren hoṛ ṭhenko ruạṛ calaoena. Naman do uni samaṅre teṅgokateye menkeda, “Ńitokʼ doń baḍae daṛeakʼkana, Israelren Isor chaḍa dhạrtire ar cele Isorge bạnukʼkoa. Am do ńitokʼ amren guti ṭhen khon niạ sandes baṛe ataṅme.”" 
2Kings5:16 Nạbiye roṛ ruạṛkeda, “Okoeyiń sewawae kan uni jiwetʼ Probhu Isor ńutumteń kiriạkʼ kana, iń do mitʼṭecʼ jinis hõ bạń hataotama.” Namane jormoṭkedere hõ uni do bae rạjilena." 
2Kings5:17 Namane menkeda, “Jãhãnakʼge bam hatao enḍekhan dayakate barea gadha jemonkin idi daṛeakʼ nonkan hasa amren guti baṛe emaeme, ente amren nui guti do Probhu Isor chaḍa tisge jãhãn debota ṭhen jeredokʼakʼ ar eṭakʼ samaṅokʼakʼ do bae samaṅa." 
2Kings5:18 Menkhan niạ babotre jemon Probhu Isor do acʼren gutiye ikạkạń. Ińren kisạ̃ṛ do tinre Rimon debotawakʼ mundilre ińre ṭenḍarkateye bolokʼa ar Rimone ḍobokʼae unre ińhõ ḍobokʼ lagaoạńạ. Niạ babotre jemon Probhu Isor do ińe ikạkạń.” 
2Kings5:19 Elisaeye menkeda, “Sulukte senjoṅ joṅme.” Naman do uni ṭhen khon thoṛa sạṅgińe senen khan Isorren hoṛ Elisaeren guti Gehosi do mone moneteye menkeda, “Aramren Naman okae ạguletʼ ona baṅ hataokate ińren mạlik do maṅnategeye aṛakʼkadea. Jiwetʼ Probhu Isor ńutumteń kiriạkʼ kana, uniń khudạu tiyogea ar uni ṭhen khon jãhãnakʼ iń hataogea.”" 
2Kings5:20  
2Kings5:21 Niạ menkate Gehosi do Naman tayom tayomteye senena. Ar Naman do acʼ secʼ ńir hijukʼkane ńelkede khan uni sãote ńapamokʼ lạgitʼ rãt gạḍi khone pheḍena. Uni doe kulikedea, “Sanamakʼ ṭhikgea tho?”" 
2Kings5:22 Gehosiye menkeda, “Jotowakʼge ṭhikgea. Menkhan ińren kisạ̃ṛ do niạ katha lạiyam lạgitʼe kolakadińạ, Ephrayim buru ṭoṭha khon cela-nạbiko modre bar hoṛ do ńitge uni ṭhen kin seṭer akana. Onate dayakate am do unkin lạgitʼ pegel are keji rupạ ar bar joṛa kicricʼ baṛe emokʼme.”" 
2Kings5:23 Namane menkeda, “Pegel are keji do cedakʼ? Am do eaegel irạl keji hataome.” Ar onako hatao lạgitʼ uni do Gehosiye jormoṭkedea ar eaegel irạl keji rupạ barea thạilạkʼreye tolketʼte bar joṛa kicricʼe emadea. Uni do acʼren barea gutikin onakoe ematʼkinạ ar unkin do Gehosi laha lahatekin gokʼ idikeda." 
2Kings5:24 Ado ḍuṅgri buru ṭhen hecʼkate Gehosi do gutikin ṭhen khon onako hataokate oṛakʼreye dohokada. Ar ona tayom doe bidạkatʼkinte unkin dokin ruạṛ calaoena. 
2Kings5:25 Ona tayom uni do bhitrite senkate acʼren kisạ̃ṛ Elisae samaṅreye teṅgoyena. Elisae do uniye kulikedea, “Gehosi, am do okatem senlena?” Gehosiye menkeda, “Amren guti do okatehõ bacoń senlen.”" 
2Kings5:26 Menkhan Elisae do uniye metadea, “Uni hoṛ do tinre am sãote ńapamokʼ lạgitʼ rãt gạḍi khone pheḍena unre ińakʼ mon do cetʼ am sãote baṅ senlentińạ? Ṭaka-poesa, kicricʼ khạnḍwạkʼ, jạitun bagwan, darkha bagwan, mĩhũ-meromko, bhiḍiko ar guti kạ̃ṛmĩko hataoko reakʼ okte do cetʼ ńitokʼ kangea?" 
2Kings5:27 Onate Namanakʼ murhucʼ jom rog do am ar amren bõsko talare jaejug hạbicʼ tahena.” Unre Gehosi do Elisae samaṅ khone calaoena ar uniyakʼ hoṛmo do murhucʼ jom rogte him leka ponḍentaea. 
2Kings6:1 Mitʼdin cela-nạbiko do Elisaeko metadea, “Ńelme, oka jaegare am sãote duṛupʼkatele galmarao ona jaega abo lạgitʼ do huḍińgea." 
2Kings6:2 Onate amem hukumale khan ale do jordan gaḍa ṭhen senkate mitʼṭecʼkate khunṭi jogaṛ ạgukate abo lạgitʼ mitʼṭecʼ tahen jaegale benaoa.” 
2Kings6:3 Unre onko modren mitʼ hoṛe menkeda, “Am hõ amren gutiko sãote dela calakʼme.” Elisaeye menkeda, “Ṭhikgea, dela bon calakʼa.”" 
2Kings6:4 Niạ menkate uni do onko sãoteye calaoena. Ar onko do Jordan ṭhen senkate dare mamakʼko ehopʼena. 
2Kings6:5 Onko modre mitʼ hoṛ do tinre dareye mamakʼ kan tahẽkana unre uniyakʼ ṭeṅgocʼ do dakʼre ńurentaea. Uni do ãṭ aṛaṅteye menkeda, “Hae, hae! E ińren mạlik, ona doń koe ạguakatʼ tahẽkana.”" 
2Kings6:6 Unre Isorren hoṛe kulikedea, “Ona do okare ńur akana?” Uni do ona jaegae udukʼketʼ khan Elisae do mitʼṭecʼ kaṭ ạgukate onḍeye capatʼ khadlekada ar onate ṭeṅgocʼ do cape rakapʼena." 
2Kings6:7 Unre uniye menkeda, “Ma rakabme.” Onate uni hoṛ do ti tiạrkate onae rakapʼkeda." 
2Kings6:8 Ona jokhecʼ Aramren raj do Israelko upạrteye lạṛhạikan tahẽkana. Uni do acʼren subedarko sãote solha mitʼkateye menkeda, “Phalna jaegakore bon ḍerakʼa.”" 
2Kings6:9 Unre Isorren hoṛ do Israelren raj ṭhene roṛ gotʼkada, “Sontorokʼme, phalna jaega secʼ do alom calakʼa, ente Aramrenko do onḍeko calakʼ kana.”" 
2Kings6:10 Onate Israelren raj do Isorren hoṛe hukum akatʼ jaegate hoṛ kolkateye sontorkatʼkoa. Ar nonkate raj do apnare rukhiyạkʼ kan tahẽkana. 
2Kings6:11 Onate Aramren raj do ạḍiye raṅgaoena. Uni do acʼren subedarko hohoatʼkoteye metatʼkoa, “Ma lạipe, abo talare Israelren raj secʼ do okoe menaea?”" 
2Kings6:12 Uniren subedar modren mitʼ hoṛe menkeda, “E ińren mạlik, abo modre do okoege bạnukʼkoa; menkhan am do amakʼ giticʼ kandhare okam roṛ ona katha hõ Israelren nạbi Elisae do Israelren raje lạiyae kana.”" 
2Kings6:13 Unre raj do noae hukumkeda, “Do senkate uni sendra ńamepe okare menaea, jemon iń do hoṛ kolkate uniń sapʼ ạgu daṛeae.” Tayomte khobor baḍaeyena, uni do Dathonre menaea." 
2Kings6:14 Unre raj do sadomko, rãt gạḍiko ar maraṅ lạṛhại phạdko onḍeye kolketʼkoa. Onko do ńindạ jokhecʼ senkate nagrahako gherao ạcurkeda." 
2Kings6:15 Dosar hilokʼ ạḍi setakʼre Isorren hoṛren guti do beretʼkate bahreteye senen khane ńelkeda sadomko ar rãt gạḍikoante mitʼ dol lạṛhại phạdko do nagrahako gherao ạcur akada. Unre uni guti doe menkeda, “Hae, hae! E ińren mạlik, alaṅ do cetʼ laṅ cekaea?”" 
2Kings6:16 Nạbiye roṛ ruạṛkeda, “Alom botorokʼa. Okoe alaṅ sãote menakʼko onko do hanko khon hõko saṅgegea.”" 
2Kings6:17 Ona tayom Elisae doe koekeda, “E Probhu Isor, uniyakʼ mẽtʼ baṛe jhicʼkatae me jemone ńeńel.” Unre Probhu Isor do uni gutiyakʼ mẽtʼe jhicʼketʼaea. Uni doe ńelkeda Elisae beṛhaeteakʼ burure do seṅgel reakʼ rãt gạḍi ar sadomkote perecʼgea." 
2Kings6:18 Ar bạiriko do tinre Elisae secʼko pheḍ hijukʼkan tahẽkana unre uni do Probhu Isor ṭhene koekeda, “E Probhu noko hoṛ do ạndhuạ ocokom.” Elisaeyakʼ koe lekage Probhu Isor do onkoakʼ mẽtʼe ạndhuạ ocoketʼtakoa." 
2Kings6:19 Elisae do onkoe metatʼkoa, “Noa do ona hor hõ baṅkana ar ona nagraha hõ baṅkana. Ape do iń tayomte hijukʼpe; ar ape okoepe sendrayedekan uni hoṛ ṭheniń idipea.” Niạ menkate uni do Samariạte onkoe idiketʼkoa." 
2Kings6:20 Nagrahate bolokate Elisaeye menkeda, “E Probhu Isor, ńitokʼ onkoakʼ mẽtʼ do saṛ ocoytakome jemonko ńeńel.” Unre Probhu Isor do onkoakʼ mẽtʼe jhicʼketʼtakoa arko ńelkeda, onko do Samariạreko seṭer akana." 
2Kings6:21 Israelren raj do onko ńelte Elisaeye metadea, “E baba, onko do cetʼ iń gocʼkoa?”" 
2Kings6:22 Uniye roṛ ruạṛkeda, “Baṅa, onko do alom gocʼkoa. Am apnarakʼ tarwaṛe ar sarte okoeyem bondi akatʼko onko do cetʼem gocʼkoa? Onko do jomakʼ ar ńũiyakʼ emakom, jemon jom ńũkate akoren mạlik ṭhenko ruạṛ sen daṛeakʼ.”" 
2Kings6:23 Onate raj do onko lạgitʼ maraṅ okocʼe bhojkeda. Arko jom ńũ baṛaketʼ khan onkoe bidạkatʼkoa ar onko do akoren mạlik ṭhenko ruạṛ calaoena. Onate Aramren lạṛhại phạdko do Israel raj talare luluṭko bạgikeda. 
2Kings6:24 Inạ thoṛa din tayom Aramren raj Benhadad do acʼren sanam lạṛhại phạdkoe jarwaketʼkoa ar Samariạko gherao ạcurkeda. 
2Kings6:25 Unre nagrahare maraṅ akal ńelena. Niạ gherao do nunạkʼ din hạbicʼ hoyena je, mitʼṭen gadhawakʼ bohokʼ do mitʼ keji rupạte ar mitʼ keji reakʼ pon hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń parwa icʼ do eae gram rupạte ạkhrińokʼ ehopʼena." 
2Kings6:26 Israelren raj do mitʼdin nagraha reakʼ pạcri cetanreye dãṛã baṛaekan tahẽkanre mitʼṭen maejiu do ãṭ aṛaṅte uniye metadea, “E ińren mạlik maharaj, goṛowạńme baṛe.”" 
2Kings6:27 Raje roṛ ruạṛkeda, “Probhu Isor bae goṛowạń khan iń do cekateń goṛowama? Khạrại khon, se darkha lelenḍ kunḍ khon?”" 
2Kings6:28 Ona tayom uniye kulikedea, “Cetʼ hoyakana?” Uni maejiue menkeda, “Nui maejiu do ińe metadiń tahẽkana, ‘teheń do amren hopon jome lạgitʼ emokʼme, ar gapa do ińren hopon jome lạgitʼ iń emokʼa.’" 
2Kings6:29 Onate ạliń do ińren gidrạ isinkate liń jomkedea. Ar dosar hilokʼ uniń metadea, ‘ńitokʼ do amren gidrạ emokʼme.’ Menkhan uni doe oko akadea.”" 
2Kings6:30 Maejiuakʼ katha ańjomte raj do acʼakʼ kicricʼe oṛecʼketʼtaea. Uni do unrehõ pạcri cetanreye tahẽkana. Onate hoṛkoko ńelkeda, uniyakʼ horokʼakʼ latarre do gõṛẽ kicricʼteye bande akana." 
2Kings6:31 Uniye menkeda, “Teheń Saphatren hopon Elisaeyakʼ bohokʼ tarenre tahentae enḍekhan Isor do ińe sạjạiyińma, ona do ạḍi bạṛicʼ sạjạige!”" 
2Kings6:32 Elisae do unre acʼakʼ oṛakʼreye duṛupʼ akan tahẽkana ar uni sãote murubbikoko tahẽkana. Raj do mitʼṭen hoṛ Elisae ṭhene kolkadea, menkhan uni hoṛ onḍe ạuriye seṭerokʼrege Elisae do murubbikoe metatʼkoa, “Ape do cetʼ uni khuniạhi do bape ńele kana okoe do ińakʼ bohokʼ makʼ ńur tiń lạgitʼ mitʼ hoṛe kolekana? Ńelpe, uni hoṛe hecʼlen khan duạrpe sińa ar alogepe jhicʼaea. Ar uni tayomte do uniren mạlikakʼ sabadge cetʼ baṅ ańjomokʼ kana?”" 
2Kings6:33 Elisae do unhõ kathae roroṛ kan tahẽkana un jokhecʼ uni hoṛ doe hecʼena. Ona tayom raj do hecʼkateye menkeda, “Noa muhin do Probhu Isor ṭhen khonge hecʼakana. Enḍekhan Probhu Isor lạgitʼ do cedakʼ iń biloma?”" 
2Kings7:1 Elisaeye menkeda, “Probhu Isor okae menetʼ ona baṛe ańjompe. Uniye meneda, gapa Samariạ reakʼ phaṭokre gelbar gram rupạte turui keji holoṅ ar gelbar gram rupạte gelbar keji jao ạkhrińokʼa.”" 
2Kings7:2 Raj do okoe gutiye goṛowade tahẽkan uni guti do Isorren hoṛe metadea, “Ńelme, Probhu Isor do serma reakʼ duạrkoe jhicʼlere hõ onka do ohoge hoylena?” Elisaeye roṛ ruạṛkeda, “Amakʼ mẽtʼtege noa dom ńela, menkhan am do ona reakʼ cetʼge bam jom ńama.”" 
2Kings7:3 Unre nagraha reakʼ phaṭok duạr bolokʼ horre ponea murhucʼ jom rog hoṛko tahẽkana. Onko do ako akoreko mepenena, “Abo do nonḍe tahẽkate cedakʼ bon gujukʼa?" 
2Kings7:4 Ar bon men nagrahate do babo calakʼa onḍe do akal hoyokʼkana arbo gujukʼa. Ar nonḍe tahenrehõ bon gujukʼa. Ona khon bickom dela, abon do Aramrenkoakʼ ḍerate senkate onkoakʼ tire bon soprotokʼa. Onko jiwetʼko dohole bon khan ma bogege arko gocʼ bon khan mabon gujukʼge.”" 
2Kings7:5 Noa menkate ńuhumokʼ laha onko do Aramrenkoakʼ ḍerateko senena. Ar senkateko ńelkeda onḍe do mitʼ hoṛ hõ bạnukʼkoa. 
2Kings7:6 Probhu Isor do rãt gạḍi, sadomko, ar maraṅ mitʼ dol lạṛhại phạdkoakʼ sabad Aramrenkoe ańjom ocoketʼkoa. Onate Aramren lạṛhại phạdko do ako akoreko mepenena, “Ńelpe, Israelren raj do abore jhãp em lạgitʼ Hittiren raj ar Misorren rajkine bhaṛa ạguakatʼkinạ.”" 
2Kings7:7 Noa menkate onko do ạyubokʼ laharege akoakʼ tạmbuko, sadomko, gadhako bạgiyatʼkoa arko dạṛkeda. Onko do jiwi botorte ḍera cetʼleka tahẽkan onkage bạgi oṭoada." 
2Kings7:8 Onko murhucʼ jom rugiko do ḍera ṭhen seṭerkate mitʼṭecʼ tạmbu bhitriteko boloyena. Onko do jom ńukate sona, rupạ, ar kicricʼko idiketʼte onakoko oko dohokada. Ona tayom ruạṛ hecʼkate ar mitʼṭecʼ tạmbuteko boloyena ar ona reakʼ jiniskoko idikeda arko oko dohokada." 
2Kings7:9 Inạ tayom do ako akoreko mepenena, “Aboakʼ kạmi bhage do baṅ hoyokʼkana. Teheń do mitʼṭecʼ bhage sombat reakʼ din kana ar abo do lại baṅkate hapege menakʼ bona. Ar setakʼ hạbicʼ bon bilomle khan abore sạjại do paṛaokʼgea. Dela, ńitge abo do raj oṛakʼte senkate khobor bon baḍae ocokoa.”" 
2Kings7:10 Onate onko do senkate nagraha reakʼ phaṭok duạrren pahradarko metatʼkoa, “Ale do Aramrenkoakʼ ḍeratele senlena. Onḍe do mitʼṭecʼ hoṛ hõ bạnukʼkoa, cetʼ sabadge bạnukʼa; eken sadomko ar gadhako tol akan menakʼkoa ar tạmbuko do cetʼleka tahẽkan onkage bạgikate onko doko calao akana.”" 
2Kings7:11 Phaṭok duạrren pahradarko do khoborko lạikeda ar ona do raj oṛakʼ bhitrire tahenkanko hõko baḍae ocoketʼkoa. 
2Kings7:12 Raj do ńindạ jokhecʼ beretʼkate acʼren gutikoe metatʼkoa, “Aramrenko cetʼko ceka akatʼ onań lạiyape kana. Onko doko baḍaegea abo do reṅgecʼte menakʼ bona mente; onate onko do ḍera bạgikate ṭạnḍireko oko akana. Onko doko hudiseda khạṭige abo bon oḍok hijukʼa ar unre onko do jiwetʼteko sapʼbona ar nagrahateko bolokʼa.”" 
2Kings7:13 Uniren mitʼṭen gutiye menkeda, “Nagrahare tinạkʼ sadom sarecʼ menakʼko onko modkhon mõṛẽ goṭen sadomante adomko doko oḍokokʼma. Nonḍenko sanam Israelko leka onko do khạṭigeko gujukʼa, onate cetʼ hoyakana ona baḍae lạgitʼ onko bon kolkoa.”" 
2Kings7:14 Unre onko do sadom sudhạ barea rãt gạḍiko bachaoana, ar raj do Aramren lạṛhại phạdko sendrako lạgitʼ hoṛe kolketʼkinạ. Uni do rãt gạḍi cakʼlaokin noae hukumatʼkinạ, “Aben do senkate baḍae ạguiben cetʼ hoyakana mente.”" 
2Kings7:15 Unkin do jordan gaḍa hạbicʼkin sendraketʼkoa ar unkin do senkatekin ńelkeda Aramrenko do ampa ạmpiko dạṛketʼte akoakʼ sanam jinisko ar kicricʼko horreko bạgi giḍi oṭoada. Ar unkin kol ocolenkin hoṛ do sen ruạṛkate jotowakʼ khobor rajkin lạiyadea. 
2Kings7:16 Unre hoṛko doko oḍok hecʼente Aramrenkoakʼ ḍerako luṭkeda. Onate Probhu Isorakʼ katha lekage turui keji holoṅ do gelbar gram rupạte ar gelbar keji jao do gelbar gram rupạte ạkhrińena. 
2Kings7:17 Okoeṭakʼ guti do raje goṛowade tahẽkan uni cetanre raj do phaṭok ńel todarot reakʼ bhare emadea, menkhan hoṛko do nonkako oḍok senena, uni do phaṭok reakʼ horreko lebetʼ gańjao oṭokedete onḍegeye gocʼena. Isorren hoṛ Elisae do acʼakʼ oṛakʼre raj okaṭakʼ kathae metade tahẽkan onkage uni doe gocʼena." 
2Kings7:18 Uni do raj oka lekae metade tahẽkan onkage hoeyena. Uni doe menleda, “Gapa niạ jokhecʼ Samariạ reakʼ phaṭokre turui keji holoṅ do gelbar gram rupạte ar gelbar keji jao do gelbar gram rupạte ạkhrińokʼa.”" 
2Kings7:19 Uni guti do Isorren hoṛe metade tahẽkana, “Ńelme, Probhu Isor do serma reakʼ duạre jhicʼlere hõ noa do baṅ hoedaṛeakʼa?” Isorren hoṛe roṛ ruạṛleda, “Am do amakʼ mẽtʼtegem ńela, menkhan ona reakʼ do cetʼge bam jom ńama.”" 
2Kings7:20 Ar onkage uni cetanre hoyena, ente phaṭok reakʼ horre uni doko lebetʼ gańjaokedea are gocʼena.”" 
2Kings8:1 Elisae do okoeṭakʼ maejiuren hopone jiwetʼlede uni maejiue metadea, “Am do amakʼ gharońjrenko tulucʼ jãhãregem daṛeakʼ onḍege thoṛa din lạgitʼ tahẽ hataṛokʼme, ente Probhu Isor do niạ disạmre akale kola, ar eae bochor hạbicʼ ona akal do tahena.”" 
2Kings8:2 Maejiu do Isorren hoṛakʼ katha lekageye kạmikeda. Uni ar acʼ gharońjrenko do onḍe khonko calaoente eae bochor hạbicʼ Philisṭikoakʼ disạmreko tahẽyena. 
2Kings8:3 Eae bochor tayom uni do Philisṭikoakʼ disạm khone ruạṛ hecʼen khan acʼakʼ oṛakʼ-duạr ar jaega-jumiko ńam ruạṛ lạgitʼ raj ṭhene calaoena. 
2Kings8:4 Unre raj do Isorren hoṛren guti Gehosi sãoteye galmarokan tahẽkana. Uni doe kuliyede tahẽkana, “Elisae oka maraṅ maraṅakʼkoe kạmi akatʼ onako reakʼ lạiyạńme.”" 
2Kings8:5 Ado Gehosi tinre raje lạiyaekan tahẽkana Elisae do gocʼicʼ cetʼlekae jiwetʼ ruạṛledea mente ar ṭhik ona jokhecʼge Elisae okoeṭakʼ maejiuren hopone jiwetʼlede uni maejiu do raj ṭhen senkate acʼakʼ oṛakʼ-duạr ar ot-baṛgeko ńam ruạṛ lạgitʼ nehõrokʼe ehopʼena. Gehosi do unreye menkeda, “E ińren mạlik maharaj, nui kangeae uni maejiu do one okoeren hopon Elisae doe jiwetʼ ruạṛlede.”" 
2Kings8:6 Unre raj do ona reaṅ maejiue kulikede khan uni do jotowakʼe lạikeda. Onate raj do maejiu babotre mitʼṭen guti bahal kedeteye metadea, “Uniyakʼ jotowakʼ ruạṛkataeme ar disạime bạgi oṭowakʼ khon teheń hạbicʼ uniyakʼ jumire oka arjao akan ona hõ ruạṛkataeme.”" 
2Kings8:7 Inạ tayom Elisae do Damesekteye calaoena. Ar unre Aramren raj Benhadad doe ruạ kạhil akan tahẽkana. Unre rajko lạiyadea, “Isorren hoṛ do nonḍeye hecʼakana.”" 
2Kings8:8 Ar raj do Hosaele metadea, “Am do soṅgete mitʼṭecʼ sandes idi toraeme ar Isorren hoṛ sãote ńapamokʼme. Ar uni hotete Probhu Isor ṭhen khon baḍae joṅme, iń do niạ ruạ kạhil khoniń bogekʼa se baṅa.”" 
2Kings8:9 Unre Hosael do sandes lekate Damesek reakʼ joto khon bhageakʼ jinisko pongel ũṭreye ladekeda ar Elisae sãote ńapamokʼ lạgitʼe senena. Uni do Elisae samaṅre senkate teṅgoyenteye menkeda, “Amren hopon Aramren Benhadad raj do niạ katha kulime lạgitʼe kol akadińạ, ruạ kạhil khon uni doe boge ruạṛokʼa se baṅa.”" 
2Kings8:10 Elisaeye roṛ ruạṛkeda, “Am do ruạṛ senkate unim lạiyaea, khạṭigeye boge ruạṛokʼa, menkhan Probhu Isor do iń ṭhene sodor akada, uni doe gujukʼa." 
2Kings8:11 Niạ menkate Hosael ạuriye lajaokʼ hạbicʼ Elisae do uni secʼ beṅgetʼ akaegeye tahẽyena. Ona tayom Isorren hoṛ do rarakʼe ehopʼena. 
2Kings8:12 Hosael do uniye kulikedea, “E ińren mạlik cedakʼem rakʼeda?” Elisaeye roṛ ruạṛkeda, “Ente iń doń baḍaegea Israelkoakʼ cetʼkom loksantakoa mente. Am do onkoakʼ gaṛkore seṅgelem jeretʼakʼa, ar tarwaṛete onkoren juạnkom gocʼkoa, onkoren kạṭicʼ gidrạ do otrem tawakʼ gocʼkoa ar onkoren bhạrti hoṛmowan maejiukoakʼ lacʼ dom getʼ cirạitakoa.”" 
2Kings8:13 Unre Hosaele menkeda, “Iń amren golam iń seta doń celekante nonkan dil reakʼ iń kạmi daṛekea?” Elisaeye menkeda, “Amge Aramren rajem hoyokʼ onage Probhu Isor do ińe ńel ocoakadińạ.”" 
2Kings8:14 Inạ tayom Hosael do Elisae ṭhen khon acʼren mạlik ṭhene ruạṛ calaoena. Binhadad do uniye kulikedea, “Elisae do cetʼe metatʼmea?” Hosaele roṛ ruạṛkeda, “Uni doe metadińạ khạṭigem bogekʼa.”" 
2Kings8:15 Menkhan ona dosar hilokʼ Hosael do mitʼṭecʼ kombol lohotʼkate rajakʼ mẽtʼãhãe dapalketʼtaea, ar onate raj doe gocʼena. Ona tayom Hosael do Benhadadakʼ jaegare raje hoyena." 
2Kings8:16 Israelren raj Ahabren hopon Jehoramakʼ rajokʼ mõṛẽgel bochorre tinre Jehosaphat do Jihudạren raje tahẽkana unre Jehosaphatren hopon Jehoram do Jihudạre rajokʼe ehopʼena. 
2Kings8:17 Jehoram do pegel bar bochor umer tahẽkanre raje hoylena ar Jerusalemre irạl bochor hạbicʼ raje calaoketʼa. 
2Kings8:18 Ahabakʼ bõsren hoṛko lekage uni do Israelren rajkoakʼ horteye calakʼkan tahẽkana, ente uni do Ahabren mitʼṭen hoponerae baplaledea. Ar Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageye kạmiyetʼ tahẽkana." 
2Kings8:19 Enhõ Probhu Isor do acʼren guti Dạudakʼ katha disạite Jihudạ marao giḍikakʼ do bae khojleda, ente uni do Dạud ar uni bõsrenko jaejug lạgitʼ mitʼṭecʼ mạli emako reakʼe gokʼade tahẽkana." 
2Kings8:20 Jehoram oktere Edom disạmren hoṛko do Jihudạ upạrte hulkate ako lạgitʼ mitʼṭen rajko ṭhik doho akawan tahẽkana. 
2Kings8:21 Onate Jehoram do acʼakʼ sanam rãt gạḍikoante Seyirteye calaoena. Ar Edomrenko do uni ar uniyakʼ rãt gạḍiren subedarkoko gheraoketʼkoa, menkhan uni do ńindạ jokhecʼ beretʼenteye oḍokena ar uniren lạṛhại phạdko hõko ńir paskaoente oṛakʼteko ruạṛena." 
2Kings8:22 Edom do teheń hạbicʼ hõ Jihudạ upạrteko bhiṅgṛạu akana. Ar inạko oktere Lebnarenko hõko hulleda. 
2Kings8:23 Jehoramakʼ eṭakʼ sanamakʼ kạmi reakʼ kathako do “Jihudạkoren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Kings8:24 Tayomte Jehoram do acʼren hapṛamko ṭhene senena ar Dạudakʼ nagrahare uniren hapṛamko sãoteko topakadea. Ar uniren hopon Ahasiạ do uniyakʼ jaegareye rajena. 
2Kings8:25 Israelren raj Ahabren hopon Jehoramakʼ rajokʼ gelbar bochorre Jihudạren raj Jehoramren hopon Ahasiạ do rajokʼe ehopʼena. 
2Kings8:26 Ar tinre raje hoyena unre uniyakʼ umer do bargel bar bochor tahẽkantaea ar uni do mitʼ bochor Jerusalemre raje calaokeda. Uniren eṅgat Athaliạ do Israelren raj Omriren goṛomtetʼ kuṛiye tahẽkana. 
2Kings8:27 Ahasiạ do Ahabakʼ bõsren hoṛkoakʼ hortegeye taṛametʼ tahẽkana ar onko lekage Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageye kạmiyetʼ tahẽkana, ente bapla hotete Ahabakʼ gharońj tulucʼ uniyakʼ jopoṛao do hoylentaea." 
2Kings8:28 Aramren raj Hosael upạrte lạṛhại lạgitʼ Ahasiạ do Ahabren hopon Jehoram sãote Ramot-Gileadteye senena. Unre Aramren hoṛ do Jehoramko ghạlkedea. Ar ona ghạl khon bogekʼ lạgitʼ Jehoram do Jisriyelteye ruạṛ calaoena. Ahabren hopon Jehoram doe ghạl akan tahẽkante Jihudạren raj Jehoramren hopon Ahasiạ do uni ńele lạgitʼ Jisriyelteye calaoena. 
2Kings8:29  
2Kings9:1 Elisae do cela-nạbiko mod khon mitʼ hoṛ hohoadeteye metadea, “Ḍanḍa paṭhe keṭejme ar niạ sunum cukạkʼ hataokate am do Ramot-Gileadte calakʼme." 
2Kings9:2 Onḍe senkate Nimsiren goṛomtetʼ koṛa, metakʼme Jehosaphatren hopon Jihum sendra ńameya. Ar uni ṭhen senkate uniren gateko ṭhen khonem ocogea ar mitʼṭecʼ kandharem aderea." 
2Kings9:3 Ona tayom cukạkʼ reakʼ sunum uniyakʼ bohokʼre dulkatem mena, Probhu Isore meneda, ‘Israelren raj mente iń do amiń ojokʼ bahalketʼmea.’ Ona tayom duạr jhicʼkate am dom ńir oḍokokʼa, ar alogem biloma.”" 
2Kings9:4 Onate uni juạn nạbi do Ramot-Gileadteye senena. 
2Kings9:5 Onḍe seṭerkate uni do subedarko mitʼ jaegare duṛupʼ akane ńelketʼkoa. Uni doe menkeda, “E subedar, am lạgitʼ mitʼṭecʼ sombatiń ạguakada.” Jihuye kulikedea, “Aleko modre ona sombat do okoe lạgitʼ kana?” Uniye menkeda, “Subedar, am lạgitʼ kangea.”" 
2Kings9:6 Onate Jihu doe beretʼente oṛakʼ bhitriteye boloyena. Unre uni nạbi do Jihuwakʼ bohokʼre cukạkʼ reakʼ sunum dulketʼteye menkeda, “Israelren Probhu Isor do niạ kathae meneda, ‘Probhu Isorren hoṛko cetanre, metakʼme Israelko cetanre iń do raj menteń ojokʼ bahalketʼmea." 
2Kings9:7 Am do amren mạlik Ahabakʼ bõsem marao utạrtaea. Isebel do ińren gutiko, metakʼme nạbiko ar Probhu Isorren eṭakʼ eṭakʼ gutikoakʼ oka mãyãme joro ocoakatʼ ona reakʼ iń hala ruạṛaea." 
2Kings9:8 Ahabakʼ bõsren jotogeko marao utạrokʼa. Golamge cetʼ ar sạdhinge cetʼ, Ahabakʼ bõsren mitʼke mitʼ herel hopon doń gocʼ cabakoa." 
2Kings9:9 Iń do uniyakʼ bõsko Nabatren hopon Jerobiamakʼ bõs ar Ahiạren hopon Basakʼ bõs lekań hoeocoya. 
2Kings9:10 Isebel do Jisriyelre setako jomea, uni do okoege bako topakaea.’ ” Niạ menkate uni nạbi do duạr jhicʼketʼteye ńir oḍokena." 
2Kings9:11 Jihui oḍok hecʼen khan onko modren mitʼ hoṛ do uniye kulikedea, “Jotowakʼ bhage gea tho? Uni pagla do cetʼ lạgitʼe hecʼlena?” Jihuye roṛ ruạṛkeda, “Uni hoṛ mape baḍae akadege ar cetʼ lekan kathakoe roṛ ona hõpe baḍaegea.”" 
2Kings9:12 Onkoko menkeda, “Niạ katha do ṭhik baṅkana, khulạsate lạiyaleme.” Unre Jihuye menkeda, “Uni doe metadińạ, Probhu Isore meneda, ‘Israelren raj lekate iń do amiń ojokʼ bahalketʼmea.’ ”" 
2Kings9:13 Unre onko subedarko do usạrate akoakʼ hoṛmo reakʼ kicricʼko bocʼketʼte siṛhi cetanre Jihuakʼ jaṅga latarreko aṭetʼkeda. Ar ona tayom do sakwa oroṅkate ãṭ aṛaṅateko menkeda, “Jihu kangeae raj do.”" 
2Kings9:14 Ona tayom Jehosaphatren hopon, metakʼme Nimsiren goṛomtetʼ koṛa Jihu do Joram upạrteye soṛojontrokeda. Ona jokhecʼ Joram ar sanam Israelko do Ramot-Gilead rukhiyại lạgitʼ Aramren raj Hosael upạrteko lạṛhạikan tahẽkana." 
2Kings9:15 Menkhan Aramren raj Hosael sãote lạṛhại jokhecʼ Aramrenko do Joram one hoṛmoreko ghạllede ona khon bogekʼ lạgitʼ uni do Jisriyelteye ruạṛ senakan tahẽkana. Jihu do acʼ sãoten subedarkoe metatʼkoa, “Iń tulucʼpe tahen khan tobe do ńelpe Jisriyelte khobor em lạgitʼ okoe hoṛ hõ jemon nagraha khon hape hapete aloko oḍok calakʼ.”" 
2Kings9:16 Ona tayom Jihu do acʼakʼ rãt gạḍire decʼkate Jisriyelteye senena, ente Joram do onḍe kạhilge aṭetʼreye giticʼ akan tahẽkana ar Jihudạren raj Ahasiạ hõ uni ńele lạgitʼ onḍeye senakan tahẽkana." 
2Kings9:17 Jihuren lạṛhại phạdko hijukʼkane ńelketʼko khan Jisriyel gaṛ cetanreye teṅgo akan pahradar do hohoateye menkeda, “Iń do lạṛhại phạdko hijukʼ kaniń ńel ńametʼkoa.” Unre Jorame hukumkeda, “Mitʼṭen aswari onko ṭhen kolkaepe. Uni do onko ṭhene kulijoṅa, ‘apeakʼ hijukʼ reakʼ monsubạ do cetʼ bhagegea?’ ”" 
2Kings9:18 Uni aswari do Jihu sãote ńapamokʼ lạgitʼe senena are menkeda, “Raje meneda, ‘amakʼ hijukʼ reakʼ monsubạ do cetʼ bhagegea?’ ” Jihuye roṛ ruạṛkeda, “Ińakʼ hijukʼ reakʼ monsubạ baḍae reakʼ amakʼ do cetʼ? Am do iń tayom tayomte hijukʼme.” Uni pahradar do unre khobore emkeda, “Khobor idiyicʼ hoṛ do onko ṭhene seṭerena, menkhan bae ruạṛ hijukʼkana.”" 
2Kings9:19 Unre raj do dosaricʼ armitʼṭen aswariye kolkadea. Uni hõ onko lạṛhại phạdko ṭhen seṭerkateye menkeda, “Raje kulikana, ‘apeakʼ hijukʼ reakʼ monsubạ do cetʼ bhagegea?’ ” Jihuye roṛ ruạṛkeda, “Ińakʼ hijukʼ reakʼ monsubạ baḍae reakʼ amakʼ do cetʼ? Am do iń tayomte hijukʼme.”" 
2Kings9:20 Uni pahradar do khobore emkeda, “Uni do onko ṭhene seṭerakana, menkhan uni hõ bae ruạṛ hijukʼ kana. Rãt gạḍi reakʼ calao ńelte bujhạukʼ kana Nimsiren goṛomtetʼ koṛa Jihuge rãt gạḍi doe calaoeda. Uni do raṅgao akan hoṛ lekage rãte calaoeda.”" 
2Kings9:21 Unre Joram doe hukumkeda, “Ińakʼ rãt gạḍire sadom joṛaokope.” Ar sadomko joṛaoketʼko khan Israelren raj Joram ar Jihudạren raj Ahasiạ do apan ạpin rãt gạḍire decʼkate Jihu sãote ńapamokʼ lạgitʼ kin oḍok calaoena. Ar Jisriyelren Nabatakʼ jumi ṭhen Jihu sãotekin ńapamena." 
2Kings9:22 Joram do Jihuye kulikedea, “Jihu, amakʼ hijukʼ reakʼ monsubạ do cetʼ bhagegea?” Jihui roṛ ruạṛkeda, “Amren eṅgam Isebelakʼ boṅga sewa ar gunidar kạmiko nunạkʼ bạ̃ṛti hoyokʼkana je, cekate ińakʼ hijukʼ do bhage hoedaṛekokʼa?”" 
2Kings9:23 Niạ katha ańjomkate Joram do usạrate gạḍi ạcurkate Ahasiại hohoadeteye metadea, “Ahasiạ, noa do hul kana.”" 
2Kings9:24 Unre Jihu do daṛeakʼ bhor akʼe ṭuniạuketʼtaete Joramakʼ dạbi talareye tuńkedea. Ar sar do uniyakʼ mãyãm kunḍi secʼte boloyena ar uni do rãt gạḍi khone ńurena. 
2Kings9:25 Unre Jihu do acʼ sãoten subedar Bidkare metadea, “Ma kuṭuṅ idiyem ar Jisreyelren Nabatakʼ jumire giḍikaeme. Disạime, uniren apat Ahab tayomte rãt gạḍite laṅ calakʼkan tahẽkanre Probhu Isor do Ahab upạrte niạ kathae menleda," 
2Kings9:26 ‘Iń Probhu Isorgeń meneda, iń do hola Nabat ar uniren hoponkoakʼ mãyãmiń ńel akada, ar niạ jumi cetanre khạṭige uni reakʼ am ṭheniń hala ruạṛa.’ Enḍekhan Probhu Isorakʼ katha leka ńitokʼ kuṭuṅ rakapʼkate ona jumire giḍikaeme.”" 
2Kings9:27 Ar okaṭakʼ hoyen ona ńelte Jihudạren Ahasiạ raj do Beth-Hagan reakʼ horteye dạṛkeda. Jihu do uniye khudạu idikedete ãṭ aṛaṅteye menkeda, “Uni hõ gojepe.” Unre hoṛko do Ibleam ṭhen Gur ńutumanakʼ rakabokʼ horre Ahasiạ do acʼakʼ rãt gạḍiregeko ghạlkedea, menkhan uni do Megidatteye dạṛkeda ar onḍegeye gocʼena." 
2Kings9:28 Ar uniren gutiko do rãt gạḍite Jerusalemteko idikedea ar Dạud nagrahare uniren hapṛamko sãote uni lạgitʼe ṭhik dohoakatʼ tahẽkan topareko baekadea. 
2Kings9:29 Ahabren hopon Joramakʼ rajokʼ gelmitʼakʼ bochorre Ahasiạ do Jihudạren raje hoylena. 
2Kings9:30 Inạ tayom Jihu do Jisriyelteye senena. Ona kathae ańjomketʼ khan Isebel doe aenom kajarena ar rokʼ nạkicʼkate jalna khone uyuṅ akatʼ tahẽkana. 
2Kings9:31 Jihu do tinre phaṭokteye bolokʼkan tahẽkana unre Isebel do uniye metadea, “E Simri lekan khũniạhi, apnar mạlik khukhũnicʼ! Amakʼ hijukʼ reakʼ monsubạ do cetʼ bhagegea?”" 
2Kings9:32 Jihu do jalna secʼ beṅgetʼ rakapʼkateye menkeda, “Iń secʼ okoe menakʼpea? Okoe menakʼpea?” Unre adom mạ̃yạ̃ṛiko do uniko oyoṅkedea." 
2Kings9:33 Jihui metatʼkoa, “Uni do latarte giḍigotʼkaepe.” Unre onko do latarte Isebelko ḍhaka ńurkedea ar Jihuwakʼ rãt gạḍiren sadomko do uniko lebetʼ gańjaokedea. Onate uniyakʼ mãyãm do ṭunṭiyentaete pạcrire ar sadomkoakʼ hoṛmore paṛaoena." 
2Kings9:34 Ona tayom Jihu do bhitrite senkateye jom-ńũkeda. Uni doe menkeda, “Uni sarapicʼ maejiu do topaye reakʼ bebostaepe, ente uni do rajren hoponerae tahẽkana.”" 
2Kings9:35 Menkhan hoṛko do uni topaye lạgitʼko senen khan bohokʼ khạpri, ti ar jaṅga chaḍa ar cetʼge bako ńamletʼtaea." 
2Kings9:36 Onko do ruạṛ hecʼkate Jihuko lạiyade khan uni doe metatʼkoa, “Probhu Isor do acʼren guti Tisberen Eliạ hotete ṭhik niạ kathageye menleda, ‘Jisriyelakʼ jumire setako do Isebelakʼ jelko joma." 
2Kings9:37 Ona jumi reakʼ otre Isebelakʼ hoṛmo do guricʼ leka giḍi akan tahena ar okoege bako orom daṛeakʼa ona do Isebelakʼ hoṛmo kana mente.’ ” 
2Kings10:1 Samariạre Ahabren eaegel hoponko tahẽkana. Jihu do ciṭhi olkate Samariạte Jisriyelren subedarko ṭhen, murubbiko ṭhen ar Ahabren bõs rurukhiyạko ṭhene kolkeda. Uniye olkeda," 
2Kings10:2 “Aperen kisạ̃ṛren bõsko do ape ṭhen menakʼkoa ar rãt gạḍi, sadomko, pạcrite esetʼ nagrahako ar khanḍa bhanḍako hõ menakʼgea. Onate niạ ciṭhi ńam são sãote aperen kisạ̃ṛren sanam khon bhage ar lekmanicʼ hopon bachaokate Ahabakʼ siṅghạsonre duṛubepe, ar ona tayom do aperen kisạ̃ṛakʼ bõs lạgitʼ lạṛhạipe.”" 
2Kings10:3  
2Kings10:4 Menkhan onko do botor caṛhaoatʼkoteye menkeda, “Barea raj Jihu upạrte bạkin teṅgo daṛeada enḍekhan abo do cetʼ bo daṛeakʼa?”" 
2Kings10:5 Onate raj oṛakʼren sordar, nagraharen murubbiko ar Ahab bõsren rurukhiyạko do niạ katha Jihuko roṛ gotʼadea, “Ale do amren golam kanale. Am cetʼem metale onagele onkaea. Ale do okoege bale rajkoa; am okaṭakʼ bhagem hudisetʼkan onage onkaeme.”" 
2Kings10:6 Unre Jihu do onko ṭhen niạ menkate ciṭhiye olkeda, “Iń secʼpe tahen khan ar ińakʼ hukumpe manaoetʼ khan aperen kisạ̃ṛren bõsrenkoakʼ bohokʼ makʼkate gapa niạ okte Jisriyelte iń ṭhen ạguiype.” Ahabren onko eaegel bõsko do unre nagraharen napṛakʼ hoṛko ṭhenko tahẽkana. Onko do onkoko ńel todarotetʼko tahẽkana." 
2Kings10:7 Jihuakʼ ciṭhi seṭeren tayom hoṛko do onko eaegel jotogeko sapʼketʼkoa arko gocʼketʼkoa. Ona tayom khạclạkʼre onkoakʼ bohokʼko bhoraoketʼte Jisriyelte Jihu ṭhenko kolkeda. 
2Kings10:8 Unre mitʼ hoṛ do hecʼkate Jihui metadea, “Onko do onkoakʼ bohokʼko ạguakada.” Unre Jihui hukumkeda, “Onako do nagraha reakʼ phaṭok bolokʼ horre bar ṭhen ḍhipikate setakʼ hạbicʼ dohokakʼpe.”" 
2Kings10:9 Dosar hilokʼ setakʼre Jihu do bahreteye senena. Uni do sanam hoṛko samaṅre teṅgoyenteye menkeda, “Apeakʼ do jãhãn dos bạnukʼa. Ińge ińren kisạ̃ṛ upạrte soṛojontrokate uniń gocʼakadea, menkhan noko sanamko do okoeye gocʼketʼkoa?" 
2Kings10:10 Baḍae dohokakʼpe, Ahabren bõsko upạrte Probhu Isore roṛakatʼ mitʼṭecʼ katha hõ baṅ ạuṛiyagokʼa. Probhu Isor do acʼren guti Eliạ hotete oka hoyokʼ reakʼ kathae menletʼ onae onka akada.”" 
2Kings10:11 Tayomte Jihu do Jisriyelre Ahabakʼ bõsren sarecʼ hoṛko, uniren sanam manotan hoṛko, uniren gateko ar uniren naekekoe gocʼketʼkoa. Ar onkoren do celege jiwetʼ bako tahẽlena." 
2Kings10:12 Inạ tayom Jihu doe oḍokente Samariạ secʼe mohnḍayena. Ar horre gupikoakʼ ato Bet-Ekodre Jihudạren Ahasiạ rajren bõskoe ńapamketʼkoa. Uni do onkoe kuliketʼkoa, “Okoe kanape ape do? Onkoko menkeda, “Ale dole Ahasiạ bõsren hoṛ kana. Ale do Isebel rạniren hoponko ar raj gharońjrenko johar emako lạgitʼle calakʼkana.”" 
2Kings10:13  
2Kings10:14 Unre Jihui hukumkeda, “Onko do jiwetʼte sapʼkope.” Ar hoṛko do jiwetʼte onkoko sapʼketʼkoa ar onḍenakʼ kuń ṭhenko gocʼketʼkoa. Onko do lekhare pongel bar hoṛko tahẽkana. Onko modren mitʼ hoṛ hõ jiwetʼ do bae doholetʼkoa." 
2Kings10:15 Ar Jihu do onḍe khone calaoen khan Rekabren hopon Jehonadab sãoteye ńapamena. Uni do Jihu sãote ńapamokʼ lạgitʼgeye hecʼlena. Jihu do uni joharadeteye metadea, “Cetʼ leka am secʼ minạń onkage cetʼ amhõ iń secʼ menama?” Jehonadabe roṛ ruạrkeda, “Hẽ, minạńgea.” Jihui menkeda, “Onka khan ti baṛe tiạrtam.” Jehonadab tiye tiạrketʼtae khan Jihu do acʼakʼ rãt gạḍireye rakapʼkedea." 
2Kings10:16 Ona tayom Jihuye menkeda, “Iń sãote hijukʼme ar Probhu Isor lạgitʼ ińakʼ tinạkʼ gagoc menakʼ ona baṛe ńelme.” Niạ menkate uni do rãt gạḍiteye idikedea." 
2Kings10:17 Jihu do Samariạte hecʼkate Ahab bõsren sarecʼ sanam hoṛkoe gocʼketʼkoa. Probhu Isor do Eliạ cetʼ lekae metade tahẽkan onkage Jihu do onkoe marao utạrketʼkoa. 
2Kings10:18 Ona tayom Jihu do sanam hoṛko jarwaketʼkoteye metatʼkoa, “Ahab do Bakʼal thoṛageye sewawade tahẽkana, menkhan Jihu do ona khon hõ ḍhere sewawaea." 
2Kings10:19 Ńitokʼ ape do Bakʼal debotaren sanam nạbiko, sekʼwako ar naekeko hoho ạgukope. Ar ńelpe okoehõ jemon aloko sarecʼ tahen, ente Bakʼal debota ńutumte maraṅ okocʼ janwar dãṛẽko lạgitʼ iń doń bebostayetʼkana. Onate jãhãe bae hijukʼ enḍekhan uni doe gocʼ ocokʼa.” Menkhan Jihu do Bakʼal debota sewawaekanko marao giḍikako lạgitʼge niạ phundi doe aṭaoleda." 
2Kings10:20 Jihui menkeda, “Bakʼal debota ńutumte mitʼṭecʼ sabha hohokʼma.” Onate hoṛko do ona reakʼko lại sodorkeda." 
2Kings10:21 Unre Jihu do Israel reakʼ sanam jaegare khobore kolkeda. Onate Bakʼal debotaren sanam sekʼwako do hecʼkateko jarwayena, ar mitʼ hoṛhõ bako sarecʼlena. Onko do Bakʼal debotawakʼ mundilreko boloyen khan nonkako bhiṛkeda, mundil do hoṛkote perecʼ cabayena." 
2Kings10:22 Unre Jihu do kicricʼ godamren sordare metadea, “Bakʼal debota sekʼwa sanamko lạgitʼ kicricʼ ạguiyme.” Onate uni do onko lạgitʼ kicricʼe ạgukeda." 
2Kings10:23 Ar ona tayom Jihu ar Rekab hopon Jehonadab do Bakʼal debotawakʼ mundiltekin boloyena. Jihu do Bakʼal sekʼwakoe metatʼkoa, “Mońjtepe sendrakoa jemon ape sãote Probhu Isorren gutiko aloko tahen, eken Bakʼal debota sekʼwa hoṛgeko tahenma.”" 
2Kings10:24 Unre onko do janwar dãṛẽ ar jeredokʼ samaṅokʼakʼ porobko porobena. Jihu do irạlgel hoṛko niạ menkate sontorte bahrere teṅgo ocoketʼkoteye metatʼkoa, “Okaṭakʼ bhariń ematʼpe onko modre mitʼ hoṛ hõ jodi jãhãeye ńir paskao ocoye enḍekhan uni ńir paskaoicʼ bodolte uniyakʼ jiwi hataokʼtaea.”" 
2Kings10:25 Jihu do jeredokʼ samaṅokʼakʼ porobe sạtketʼ sãote pahradarko ar subedarkoko hukumkeda, “Bhitrite bolokʼpe ar onko gocʼ cabakope; mitʼ hoṛhõ jemon aloko dạṛ daṛeakʼ.” Unre onko do tarwaṛete onkoko gocʼketʼkoa. Pahradar ar subedarko do mundil bahrete mạ̃ṛĩkoko giḍi baṛakatʼte bhitri oṛakʼteko boloyena." 
2Kings10:26 Bakʼal debotawakʼ mundil khon pujạ reakʼ dhiriko oḍokkate onakoko atar giḍikada. 
2Kings10:27 Ona tayom onko do Bakʼal debotawakʼ pujạ dhiriko gejerkeda ar mundil hõko rạputʼkeda. Hoṛko do unkhon teheń hạbicʼ ona do pạikhana oṛakʼ menteko beohar ạguiyeda. 
2Kings10:28 Nonkate Jihu do Israelko tala khon Bakʼal debota pujại bondkeda. 
2Kings10:29 Menkhan Nabatren hopon Jerobiam Israelko okae kại ocoyetʼko tahẽkan ona khon uni do bae ruạṛ hecʼlena. Ona do hoyokʼkana Bethel ar Danre sonaren mĩhũ sewawạkin reakʼ. 
2Kings10:30 Probhu Isor do Jihui metadea, “Am do ińakʼ mẽtʼre hok reakʼgem kạmi akada ar onam onka akatʼte amren bõsko do pon piṛhi hạbicʼ Israel reakʼ siṅghạsonreko duṛupʼa.”" 
2Kings10:31 Enhõ Jihu do goṭa ontorte Israelren Probhu Isorakʼ ạn-ạriko manao lạgitʼ bae sontorlena. Jerobiam Israelko okakoe kại ocoyetʼko tahẽkan uni hõ ona khon do bae ruạṛlena. 
2Kings10:32 Ar Probhu Isor do onako okte khon Israel disạm reakʼ simạnakoe huḍiń idikeda. Ar Hasael do Israelkoakʼ disạm reakʼ jordan gaḍa purub secʼakʼ sanam jaegare onkoe bhagaoketʼkoa. Onako jaega do hoyokʼkana Arnon soḍokʼ aṛe reakʼ Aroer hạbicʼ sanam Gilead ar Bason disạm. Noa do tahẽkana Gad, Ruben ar Manase ṭoṭhako." 
2Kings10:33  
2Kings10:34 Jihuakʼ eṭakʼ sanam kạmi reakʼ kathako ar lạṛhạire uniyakʼ jitạukʼ reakʼ katha do “Israelren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol akana. 
2Kings10:35 Ar Jihu do acʼren hapṛamko ṭhene senena ar uni do Samariạreko topakedea. Uniyakʼ jaegare uniren hopon Jehoas do raje hoyena. 
2Kings10:36 Jihu do Samariạre bargel irạl bochor Israel cetanre raje calaokeda. 
2Kings11:1 Jihudạren raj Ahasiạren eṅgattetʼ tinreye ńelkeda, acʼren hopon doe gocʼ ocoyena unre uni do Jihudạ rajren sanam hoponkoe gocʼketʼkoa." 
2Kings11:2 Menkhan sanam raj hoponko ạuriko gocʼ ocokʼre Jehoram rajren hoponera Ahasiạren misera Jehosaba do Ahasiạren hopon Joase kombṛo idikedea. Athaliạ ṭhen khon okore dohoye lạgitʼge Jehosaba do Joas ar uniren jokʼtonicʼ mitʼṭecʼ giticʼakʼ oṛakʼreye dohokatʼkinạ. Ar onate Joas do bae gocʼ ocolena. 
2Kings11:3 Uni do acʼren jokʼtonicʼ sãote turui bochor Probhu Isorakʼ oṛakʼre okogeye tahẽkana; unre Athaliạ do disạmreye rajokʼkan tahẽkana. 
2Kings11:4 Eaeakʼ bochorre Jehoyada naeke do rurukhiyạkoren subedarko ar pahradarkoren subedarkoe hoho ạguketʼkoa ar Probhu Isorakʼ oṛakʼre acʼ ṭhene hohoatʼkoa. Uni do onko sãote mitʼṭecʼ bondobose bandhaokeda ar Probhu Isorakʼ oṛakʼreye kiriạ ocoketʼkote rajren hopone udukʼatʼkoa. 
2Kings11:5 Ona tayom uni do hukumatʼkoteye metatʼkoa, “Okaṭakʼ cekae hoyokʼtape ona do noage: ape okoe do jirạukʼ mãhãre kạmi lạgitʼpe calakʼa, unre pe hạṭińko modre mitʼ hạṭińrenko do raj doṅgolpe horhoea," 
2Kings11:6 ar mitʼ hạṭińrenko do Sur-phaṭok duạr ṭhenpe tahena ar mitʼ hạṭińrenko do pahradarkoakʼ kuḍạm reakʼ phaṭok duạr ṭhenko tahena. Nonkate ape do koejoṅ oṛakʼpe horhokakʼa. 
2Kings11:7 Aperen eṭakʼ bar dolrenko okoe do jirạukʼ mãhãre chuṭipe ńam ape jotokoge koejoṅ oṛakʼre rajpe horhoyea. 
2Kings11:8 Ar ape do apan ạpin khanḍa bhanḍa sapʼkate raj beṛhaetepe tahena. Ar jãhãege ape ṭhene hijukʼ uni dope gocʼ giḍikaea. Ar jãhãtege raje calakʼ ape do uni sopor soporpe tahena.” 
2Kings11:9 Naeke Jehoyada do subedarko oka lekae hukumatʼko onkage onko doko kạmikeda. Subedarko do jotoge apan ạpin hoṛkoante, metakʼme okoe do jirạukʼ mãhãre kạmi reakʼ pạli bodolko hecʼlen ar okoe do kạmi khonko ruạṛ calakʼkan tahẽkan subedarko do onko salakʼ naeke Jehoyada ṭhenko hecʼena." 
2Kings11:10 Unre Jehoyada do Dạud rajakʼ okako borlom ar ḍhalko Probhu Isorakʼ oṛakʼre tahẽkan onako hataokate subedarkoe ematʼkoa. 
2Kings11:11 Ar pahradarko do raj rukhiạye lạgitʼ sanamkoge khanḍa bhanḍa sapʼkate mundil oṛakʼ samaṅ reakʼ pinḍ ṭhen dạkhin secʼ khon utạr hạbicʼko teṅgoyena. 
2Kings11:12 Unre Jehoyada do rajren hopone oḍok ạgukedete uniyakʼ bohokʼre mukuṭe horokʼadea ar uniyakʼ tire bondobos reakʼ puthiko caladea. Onko do raj menteko ojokʼ bahalkedea ar disạm hoṛko do ti thayoate ar ãṭ aṛaṅte hohoateko menkeda, “Moharaj do jiwetʼ baṛeye tahenma.”" 
2Kings11:13 Pahradar ar hoṛkoakʼ hoho ańjomte Athaliạ do Probhu lsorakʼ oṛakʼteye boloyena. 
2Kings11:14 Uni doe ńelkeda raj do tham khunṭi aṛereye teṅgo akana. Ar Subedarko ar sakwa okʼroṅko do raj beṛhaeteko teṅgo akana ar disạmren sanam hoṛ doko rạskạkʼ kana ar sakwako oroṅeda. Niạ ńelte Athaliạ do acʼakʼ kicricʼe oṛecʼketʼte ãṭ aṛaṅteye menkeda, “Hul! Hul!”" 
2Kings11:15 Unre Jehoyada naeke do okoe cetanre lạṛhại phạdkoakʼ bhare emade tahẽkan uni subedare hukumadea, “Uni do lạṛhại phạdko talare dohokate nonḍe khon oḍok idiyepe. Ar okoe uni tayomteye hijukʼ uni hõ gojepe.” Niạ lahare uni doe hukumatʼko tahẽkana, Probhu Isorakʼ oṛakʼ talare Athaliạ goje do ṭhik baṅ hoyokʼa." 
2Kings11:16 Onate Athaliạ doe sapʼ ocoyena ar raj oṛakʼ reakʼ racare sadomkoakʼ bolokʼ horre idikateko gocʼkedea. 
2Kings11:17 Ona tayom Jehoyada do raj ar hoṛko talare noa bondobose bandhaokeda, onko do Probhu Isorren hoṛ lekako calakʼa. Ona chaḍa uni do raj ar hoṛko talare mitʼṭecʼ bondobose bandhaokeda." 
2Kings11:18 Ona tayom disạmren sanam hoṛ do Bakʼal debotawakʼ mundilte senkate onako rạputʼ giḍikada. Onko do onḍenakʼ pinḍ ar murhutʼkoko rạputʼ giḍikatʼkoa ar Bakʼal debotaren naeke Matan do pinḍ samaṅreko gocʼkedea. Tayomte Jehoyada naeke do Probhu Isorakʼ oṛakʼre pahradarkoe bahalketʼkoa. 
2Kings11:19 Ona tayom uni do subedarko, rurukhiyạko, sarecʼ pahradarko ar disạmren sanam hoṛko soṅgekate Probhu Isorakʼ oṛakʼ khon raje oḍok ạgukedea. Unkin do pahradarkoakʼ phaṭok bhitrite bolokate raj oṛakʼtekin boloyena ar raj do siṅghạsonreye duṛupʼkedea." 
2Kings11:20 Onate disạmren sanam hoṛko rạskạyena ar nagraha do suluk ruạṛena. Ar Athaliạ do raj oṛakʼreye gocʼ ocoyena. 
2Kings11:21 Joas tinre rajokʼe ehopʼena unre uniyakʼ umer do eken eae bochor tahẽkantaea. 
2Kings12:1 Jihuakʼ rajokʼ eaeyakʼ bochorre Joas do raje hoylena ar Jerusalemre uni do pongel bochor raje calaokeda. Uniren eṅgatakʼ ńutum do Sibiạ tahẽkana; uni do Ber-seba nagraharen kuṛiye tahẽkana. 
2Kings12:2 Naeke Jehoyada tinạkʼ din Joasren sosolhayicʼe tahẽkan unạkʼ din Joas do Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bhageakʼ kan onageye kạmiyetʼ tahẽkana. 
2Kings12:3 Menkhan than boṭkocʼko do uni hõ bae marao utạrleda; hoṛko do un hạbicʼ hõ onakore janwarko dãṛẽyetʼko tahẽkana ar dhupkoko jeretʼetʼ tahẽkana. 
2Kings12:4 Joas do naekeye metadea, “Probhu Isorakʼ oṛakʼre sonotakʼ dan lekate tinạkʼ ṭaka poesa ạgukʼ onape hataoa arpe doho jarwaea. Onako do hoyokʼkana- hoṛko lekhako jokhecʼ ạguakʼ ṭaka, manot purạu lạgitʼ ạguakʼ ṭaka ar koejoṅ oṛakʼte apnar kusi leka ạguakʼ ṭaka." 
2Kings12:5 Ar mimitʼ naekeko do akoren hoṛko ṭhen khon ṭaka poesa hataokate koejoṅ oṛakʼ jut aroe kạmire ona jemonko beohar ma.” 
2Kings12:6 Menkhan Joasakʼ rajokʼ bargel pe bochorre naekeko do unhõ koejoṅ oṛakʼ do bako jut aro akatʼ tahẽkana. 
2Kings12:7 Ona iạte Joas do Jehoyada ar eṭakʼ naekeko hohoatʼkoteye kuliyana, “Koejoṅ oṛakʼ do cedakʼ bape jut aroyeda? Hoṛko ṭhen khon ṭaka hataokate ape ṭhen do alope dohokakʼ bickom koejoṅ oṛakʼ jut aroe lạgitʼ emokʼpe.”" 
2Kings12:8 Naekeko doko rạjiyena, hoṛko ṭhen khon ṭaka poesa hataokate ako ṭhen do bako dohoya ar apnarte koejoṅ oṛakʼ jut aroe reakʼ kạmi hõ bako kạmiya." 
2Kings12:9 Unre Jehoyada naeke do mitʼṭecʼ baksa hataokate ona reakʼ ḍhakna cetanre mitʼṭecʼe bhugạkʼkeda. Ona do pinḍ aṛere Probhu Isorakʼ oṛakʼ bolokʼ duạr reakʼ jojomsa aṛereye dohokada. Okoe naekeko koejoṅ oṛakʼ bolokʼ duạrko horhoyetʼ tahẽkan onko do Probhu Isorakʼ oṛakʼre ạguakʼ sanam ṭaka ona baksareko dohoyetʼ tahẽkana. 
2Kings12:10 Nonkate tinreko ńelkeda ona baksare aema ṭaka jarwa akana unre rajren hoṛ ar naekeko hecʼkate Probhu Isorakʼ oṛakʼre ạguakʼ ṭaka lekhakate thạilạkʼreko bhoraokakʼ kan tahẽkana. 
2Kings12:11 Ar tinạkʼ hoyena ona soṅ tayom ona ṭaka do Probhu Isorakʼ oṛakʼ okoeko ńel jutetʼ tahẽkan onko do hoṛkoakʼ tireko jimạyetʼ tahẽkana. Ar ona ṭaka do Probhu Isorakʼ oṛakʼ jut aroyetʼkan hoṛko, metakʼme chutạr mistriko, oṛakʼ benao mistriko," 
2Kings12:12 raj-mistriko ar dhiri gegetʼ mistriko mujuri lekateko emakokan tahẽkana. Ona chaḍa Probhu Isorakʼ oṛakʼ jut aroe kạmi lạgitʼ onko do kaṭ ar getʼakʼ dhirikoko kirińetʼ tahẽkana ar ona kạmi lạgitʼ okoeyakʼ oka lagaokʼkan tahẽkan ona lạgitʼko khorocetʼ tahẽkana. 
2Kings12:13 Koejoṅ oṛakʼ lạgitʼ oka ṭakako ạguiyetʼ tahẽkan onate do rupạ reakʼ bạṭiko, sultạ saphae reakʼ cimṭạko, chichiṭiạu bạṭiko, pẽpṛẽtʼko, se Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ sona-rupạ reakʼ eṭakʼ eṭakʼ bhajanko do bako benao ocoleda." 
2Kings12:14 Ńel todarotko do ona ṭaka mistrikoko emakokan tahẽkana jemon onko do koejoṅ oṛakʼ jut aroe reakʼ kạmireko beohar daṛeakʼ. 
2Kings12:15 Menkhan onko ńel todarotkan hoṛko ṭhen khon hisạb hatao reakʼ jạṛuṛ do baṅ tahẽkana, ente onko do purạte pạtiạr salakʼko kạmikan tahẽkana." 
2Kings12:16 Dos ńutumte samaṅokʼakʼ ar kại ńutumte samaṅokʼakʼ reakʼ ṭaka do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ baksare bako dohoyetʼ tahẽkana; ona do naekekoakʼ bakhra kana. 
2Kings12:17 Onako dinre Aramren raj Hasael doe rakapʼ calaoente Gat upạrteye lạṛhạiyena ar onae hatkeda. Ona tayom Jerusalem akromon lạgitʼ uni doe laha idiyena. 
2Kings12:18 Unre Jihudạren raj Joas do acʼ ar acʼren hapṛamkoren, metakʼme Jihudạren Jehosaphat raj, Jehoram ar Ahasiạ emakʼ Probhu Isor ńutumte begarakʼ sanam jinisko Aramren raj Hasael ṭhene kolkeda. Ona chaḍa uni do Probhu Isorakʼ khajańci oṛakʼre ńamakʼ raj oṛakʼ reakʼ joto sona hõ uni ṭhene kolkeda. Onate Hasael do Jerusalem bạgikateye calaoena." 
2Kings12:19 Joasakʼ eṭakʼ eṭakʼ sanam kạmi reakʼ kathako do “Jihudạ rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Kings12:20 Uniren gutikin do uni upạrte soṛojontrokate Silla calakʼ horre Bet-milore unikin gocʼkedea. 
2Kings12:21 Okoe gutikin unikin gocʼlede unkin dokin hoyokʼkana Simeatren hopon Josakar ar Somerren hopon Jehosabad. Joase gocʼen khan Dạud nagrahare acʼren hapṛamko sãoteko topakadea. Ar uniyakʼ jaegare acʼren hopon Amasiạ do raje hoyena. 
2Kings13:1 Jihudạren raj Ahasiạren hopon Joasakʼ rajokʼ bargel pe bochorre Jihuren hopon Jehoahas do Samariạre Israelkoren raj lekate geleae bochor raje calaokeda. 
2Kings13:2 Uni do Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageye kạmikan tahẽkana ar Nabatren hopon Jerobiam Israelko cetʼ lekae kại ocoyetʼko tahẽkan onkage uni hõe kại ocoyetʼko tahẽkana; ar ona khon do bae ruạṛlena. 
2Kings13:3 Ona iạte Probhu Isor do Israel upạrte pit caṛhaoentaea; ar uni do Aramren raj Hasael ar uniren hopon Benhadadakʼ tire ghane ghạṛicʼe soprotetʼko tahẽkana. 
2Kings13:4 Inạ tayom Jehoahas do Probhu Isor ṭhene nehõrena ar Probhu Isor do uniyakʼe ańjomketʼtaea, ente Aramren raj do ạḍi bạṛicʼ Israelko cetanre jor julume calaoetʼ tahẽkana ar ona do uniye ńelkeda." 
2Kings13:5 Unre Probhu Isor do Israelko mitʼṭen babańcaoicʼe ematʼkoa. Onate Israelko do Aramrenkoakʼ ti khon rukhiyạko ńamkeda. Ona iạte onko do lahate leka arhõ sulukte girobasokʼko ehopʼena. 
2Kings13:6 Menkhan Jerobiam Israelko cetʼlekae kại ocoletʼko onko do uniyakʼ bõsrenko reakʼ onako kại khon bako ruạṛlena, menkhan kạmi iditegeko tahẽyena. Ona chaḍa Asera muṭhạn do unhõ Samariạrege tahẽyena." 
2Kings13:7 Mõṛẽgel aswariko, gel goṭecʼ rãt gạḍi ar gel hajar palṭonko chaḍa Jehoahasren lạṛhại phạdren do ar celege bako tahẽkana, ente Aramren raj do sarecʼ sanamkoe marao giḍi utạrletʼkoa. Uni do ot lekage jaṅgateye lebetʼ gańjaoletʼkoa." 
2Kings13:8 Jehoahasakʼ eṭakʼ sanam kạmiko reakʼ kathako ar lạṛhạire jitạukʼ reakʼ katha do “Israel rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Kings13:9 Ar Jehoahas do acʼren hapṛamko ṭhene calaoena ar uni do Samariạreko topakadea. Ar uniyakʼ jaegare do uniren hopon Jehoase rajena. 
2Kings13:10 Jihudạren raj Joasakʼ rajokʼ pegel eaeyakʼ bochorre Jehoahasren hopon Jehoas do Samariạren raje hoyena. Uni do gel turui bochor raje calaoleda. 
2Kings13:11 Uni do Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageye kạmiyetʼ tahẽkana ar Nabatren hopon Jerobiam cetʼleka Israelkoe kại ocoyetʼko tahẽkan Jehoas hõ onkageye kạmi ocoketʼkoa, ar ona khon uni do bae ruạṛlena." 
2Kings13:12 Jehoasakʼ eṭakʼ eṭakʼ kạmiko reakʼ katha ar okaṭakʼ daṛete uni do Jihudạren Amasiạ raj sãoteye lạṛhạilen ona do “Israelren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Kings13:13 Ar Jehoas do acʼren hapṛamko ṭhene senena ar uniren hopon Jerobiam do uniyakʼ jaegare raje hoyena. Ar Jehoas do Samariạre Israelren rajko sãoteye topa ocoyena. 
2Kings13:14 Inạ lahare Elisae doe ruạ kạhil akan tahẽkana ar ona kạhilrege uni doe gocʼena. Uni gujukʼ lahare Israelren raj Jehoas do uni ńeńele senlena ar rakʼ rakʼteye menleda, “E ińren ạpuń, E ińren ạpuń, rãt gạḍiko ar aswariko leka am do Israelren rurukhiyạyicʼ kanam.”" 
2Kings13:15 Unre Elisae do uniye metadea, “Amakʼ akʼ sar ạguiytam.” Uni do onae ạguketʼ khan Elisaeye menkeda, “Akʼ sar sabme.” Onate uni do onae sapʼkeda. Tayomte Elisae do rajakʼ ti cetanre acʼakʼ ti dohokateye menkeda," 
2Kings13:16  
2Kings13:17 “Purub senakʼ jalna jhijme.” Uni doe jhicʼkeda. Ona tayom Elisaeye menkeda, “Ma tuń me.” Jehoas do jalna jhicʼkateye tuńkeda. Unre Elisae doe menkeda, “Noa do hoyokʼkana Probhu Isorakʼ jitạukʼ reakʼ sar, Aram cetanre jitạukʼ reakʼ sarge. Am do Aramrenko Aphekrem bhagaokoa arem marao utạrkoa.”" 
2Kings13:18 Ona tayom Elisaeye menkeda, “Ma sarko hatao ruạṛme.” Ar raj do onakoe hataoketʼ khan Elisaeye menkeda, “Ma otre dalme.” Ar raj do pe dhao otreye dalkeda." 
2Kings13:19 Unre Isorren hoṛ do raṅgaoenteye menkeda, “Mõṛẽ se turui dhao otre dadal jạruṛ tahẽkantama; enḍekhan am do Aramrenko purạtem marao caba daṛekekoa. Menkhan ńitokʼ do eken pe dhaoem bhagao daṛeakoa.”" 
2Kings13:20 Tayomte Elisaeye gocʼen khan uni doko topakedea. Moabrenko do jao bochor Israel disạmte luluṭ lạgitʼko bolokʼkan tahẽkana. 
2Kings13:21 Mitʼ dhao Israelko do mitʼ hoṛko topayede tahẽkanre ackage mitʼ dol luluṭkoko ńelketʼko khan onko do Elisaeakʼ topare mạ̃ṛĩko giḍikada. Khange uni hoṛakʼ mạ̃ṛĩ do Elisaeakʼ jaṅ sãote jakʼen soṅgete uni doe jiwetʼ ruạṛena are teṅgoyena. 
2Kings13:22 Jehoahasakʼ goṭa rajokʼ oktere Aramren raj Hasael do Israel cetanreye jor julumetʼ tahẽkana. 
2Kings13:23 Menkhan Probhu Isor do Abraham, Isahak ar Jakob lạgitʼ okaṭakʼ bondobose doholetʼ ona iạte uni do Israelko cetanre daya are mãyãkʼkan tahẽkante onkoe luturatʼkoa. Onate teheń hạbicʼ hõ marao giḍiko se apnar samaṅ khon sạṅgiń giḍikako do bae khojleda." 
2Kings13:24 Aramren raj Hasaele gocʼen khan uniyakʼ jaegare uniren hopon Benhadad do raje hoyena. 
2Kings13:25 Unre Jehoahasren hopon Jehoas do ona nagrahako arhõe hat ruạṛkeda one okako do Hasaelren hopon Benhadad do acʼren apat Jehoahas ṭhen khon lạṛhạireye jitạu akatʼ tahẽkan. Jehoas do pe dhao Benhadad lạṛhạireye bhagao ledete Israelkoakʼ nagrahakoe rukhiyạleda. 
2Kings14:1 Israelren raj Jehoahasren hopon Jehoasakʼ rajokʼ dosar bochorre Jihudạren raj Joasren hopon Amasiạ do rajokʼe ehopʼena. 
2Kings14:2 Raje hoyokʼ jokhecʼ uniyakʼ umer do bargel mõṛẽ bochor tahẽkantaea. Uni do Jerusalemre bargel are bochor hạbicʼ raje calaokeda. Uniren eṅgatakʼ ńutum do Jehoyadin tahẽkana; uni do Jerusalemren maejiue tahẽkana. 
2Kings14:3 Amasiạ do Probhu Isorakʼ mẽtʼre okaṭakʼ bhageakʼkan onageye kạmiyetʼ tahẽkana, menkhan uniren hapṛam Dạud leka do baṅa. Uni do acʼren apat Joas leka sanamakʼgeye kạmiyetʼ tahẽkana." 
2Kings14:4 Menkhan than boṭkocʼko do bae marao utạrleda, ar hoṛko hõ onḍe janwarkoko dãṛẽyetʼko tahẽkana ar dhupko jeretʼetʼ tahẽkana." 
2Kings14:5 Ado rajosṭi acʼakʼ tire hecʼen khan okoekin guti do rajkin gocʼlede, metakʼme uniren apatkin gocʼlede uni do unkine gocʼketʼkinạ." 
2Kings14:6 Menkhan Moseyakʼ ạn-ạrire oka ol menakʼ ona leka uni do uniren hoponko bae gocʼletʼkoa. Ona puthire Probhu Isorakʼ niạ hukum ol tahẽkana, “Hoponkoakʼ kại gunạkʼte apat se apatakʼ kại iạte hoponko do bako gocʼ ocokʼa, menkhan mimitʼko do akoakʼ kại gunạkʼtegeko gujukʼa." 
2Kings14:7 Amasiạ do buluṅ doreãore gel hajar Edomrenkoe gocʼletʼkoa ar lạṛhạikate Selae hatkeda ar ona reakʼ ńutum do Joktheyele dohokeda; ona ńutum do teheń hạbicʼ hõ menakʼgea. 
2Kings14:8 Ona tayom uni do Jehuren goṛomtetʼ koṛa, metakʼme Jehoahasren hopon Israelren raj Jehoas ṭhene roṛgotʼkada, “Dela, hijukʼme mẽtʼ mẽtʼ laṅ beṅgetʼange.”" 
2Kings14:9 Menkhan Israelren raj do Jihudạren raj ṭhen kathae roṛ gotʼkada, “Lebanon reakʼ aṭkuṭi jạnum do Lebanon reakʼ debdạru dare ṭhen kathae roṛ gotʼkada, ‘ińren hopon sãote amren hoponera baplayem.’ Ona tayom mitʼṭen bir janwar do hecʼkate ona aṭkuṭi jạnumkoe lebetʼ gańjaokeda." 
2Kings14:10 Edomren hoṛkom bhagao akatʼkote amakʼ mon do sạrige bạḍạite perecʼ akana. Ma ṭhonokokʼte dhirpurkokʼme, ar amakʼ oṛakʼrege tahenme. Cedakʼ muhin dom hoho ạgujoṅkana ar ona sãote Jihudạ reakʼ maraokʼ hõ?”" 
2Kings14:11 Menkhan Amasiạ do ona bae luturada. Onate Israelren raj Jehoas do uniye akromonkedea. Uni ar Jihudạren Amasiạ raj do Jihudạ reakʼ Bet-Semesrekin samna sạmniyena. 
2Kings14:12 Unre Israelkoakʼ tire Jihudạ doe bhagao ocoyena ar sanamko apan ạpin oṛakʼteko dạṛkeda. 
2Kings14:13 Israelren raj Jehoahas do Bet-Semesre Ahasiaren goṛomtetʼ koṛa, metakʼme Joasren hopon Jihudạren raj Amasiại bondikedea. Ona tayom Jehoas do Jerusalemte senkate onḍenakʼ pạcri reakʼ Ephrayim phaṭok duạr khon konac reakʼ phaṭok duạr hạbicʼ ponsae moka jeleń mitʼ hạṭińe rạputʼkeda." 
2Kings14:14 Probhu Isorakʼ oṛakʼre ar raj oṛakʼ khajańci reakʼ sona, rupạ ar eṭakʼ eṭakʼ jinisko tinạkʼ tahẽkan ona sanamakʼe idikeda. Ona chaḍa uni do jạmin lekate adom adom hoṛkoante Samariạteye ruạṛ calaoena." 
2Kings14:15 Jehoasakʼ eṭakʼ sanam kathako, ar lạṛhạire uniyakʼ jitạukʼ reakʼ katha ar Jihudạren Amasiạ raj upạrte uniyakʼ lạṛhại reakʼ katha do, “Israelkoren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa." 
2Kings14:16 Tayomte Jehoas do acʼren hapṛamko ṭhene ruạṛ calaoena ar uni do Samariạre Israelren rajko sãoteko topakadea. Ar uniren hopon Jerobiam do uni bodolte raje hoyena. 
2Kings14:17 Israelren raj Jehoahasren hopon Jehoasakʼ gujukʼ tayom Jihudạren raj Joasren hopon Amasiạ do arhõ gelmõṛẽ bochor jiwetʼe tahẽkana. 
2Kings14:18 Amasiạwakʼ eṭakʼ sanam kạmi reakʼ kathako do “Jihudạ rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Kings14:19 Jerusalemre Amasiạ upạrte soṛojontro hoyen khan uni do Lakhisteye ruạṛ calaoena, menkhan Lakhiste hoṛ kolkate uni do onḍeko gocʼkedea." 
2Kings14:20 Uniyakʼ mạ̃ṛĩ do sadomre ladekate Jerusalemteko ạgukeda ar Dạudakʼ nagrahare uniren hapṛamko sãoteko topakadea. 
2Kings14:21 Ona tayom Jihudạren sanam hoṛ do Amasiạwakʼ jaegare uniren hopon Asariạko rajkedea. Unre uniyakʼ umer do gel turui bochor tahẽkantaea. 
2Kings14:22 Amasiạ do acʼren hapṛamko ṭhene senen khan Asariạ do Elat nagraha arhoe benao arokeda ar Jihudạ gobolreye ạgukeda. 
2Kings14:23 Jihudạ raj Joasren hopon Amasiạwakʼ rajokʼ gelmõṛẽakʼ bochorre Israelren raj Jehoas hopon Jerobiam do Samariạre raje hoyena ar uni do pongel mitʼ bochor raje calaokeda. 
2Kings14:24 Uni do Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageye kạmikan tahẽkana ar Nabatren hopon Jerobiam Israelko cetʼlekae kại ocoyetʼko tahẽkan uni hõ onkageye kạmikeda. 
2Kings14:25 Israelren Probhu Isor do acʼren guti Gat-Hepherren Amitaeren hopon Jona nạbi hotete oka kathae roṛletʼ ona katha lekage Jerobiam do Hamat ṭoṭha khon Araba doreão hạbicʼ Israelkoakʼ disạm reakʼ lahateakʼ simạna do arhõ acʼakʼ dokholreye ạgukeda. 
2Kings14:26 Noa reakʼ karon do hoyokʼkana, Probhu Isor do Israelren sạdhin se guti jotoge ạḍi bạṛicʼ sasetokʼkane ńelletʼkoa; ar onko goṛowako leka do celege bako tahẽkana." 
2Kings14:27 Probhu Isorakʼ sana do baṅ tahẽkana, serma latar khon Israelakʼ ńutum marao giḍikakʼ do. Ona iạte uni do Jehoasren hopon Jerobiam hotete onkoe bańcaoketʼkoa." 
2Kings14:28 Jerobiamakʼ eṭakʼ sanam kạmiko reakʼ, lạṛhạire uniyakʼ jitạukʼ reakʼ ar mitʼ jokhecʼ Jihudạ gobolre tahẽkan Damesek ar Hamat cetʼ leka Israel lạgitʼ arhõe hatketʼ onako reakʼ katha do “Israelren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa." 
2Kings14:29 Inạ tayom uni doe gocʼena ar acʼren hapṛamko ṭhen, metakʼme Israelren rajko ṭhene calaoena ar uniyakʼ jaegare uniren hopon Sakhariạ do raje hoyena." 
2Kings15:1 Israelren Jerobiam rajakʼ rajokʼ bargel eaeyakʼ bochorre Jihudạren raj Amasiạren hopon Asariạ do rajokʼe ehopʼena. 
2Kings15:2 Uni do gel turui bochor umerre raje hoylena ar Jerusalemre mõṛẽgel bar bochor raje calaokeda. Uniren eṅgatakʼ ńutum do Jekoliạ tahẽkana; uni do Jerusalemren maejiue tahẽkana. 
2Kings15:3 Asariạ do acʼren apat Amasiạ lekage Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bhageakʼkan onageye kạmiyetʼ tahẽkana. 
2Kings15:4 Menkhan than boṭkocʼko do bae marao giḍileda; ar hoṛko hõ onakore janwar dãṛẽko samaṅetʼko tahẽkana ar dhupko jeretʼetʼ tahẽkana. 
2Kings15:5 Tayomte Probhu Isor do raje ghạlkede khan uni do jiwetʼ bhor murhucʼ jom rogteye jạbunena. Uni do mitʼṭecʼ begar oṛakʼreye girobasokʼkan tahẽkana. Ar rajren hopon Jotham do raj oṛakʼren mạlike hoyena ar disạm hoṛko ḍanṭaokoe ehopʼena. 
2Kings15:6 Asariạwakʼ eṭakʼ sanam kạmiko reakʼ katha do “Jihudạ rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Kings15:7 Tayomte Asariạ do acʼren hapṛamko ṭhene calaoena ar uni do Dạudakʼ nagrahareko topakadea. Ar uniyakʼ jaegare uniren hopon Jotham do raje hoyena. 
2Kings15:8 Jihudạren raj Asariạwakʼ rajokʼ pegel irạlakʼ bochorre Jerobiamren hopon Sakhariạ do Israelren raj lekate turui cando raje calaoleda. 
2Kings15:9 Uni hõ acʼren hapṛamko lekage Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼkan onageye kạmiyetʼ tahẽkana. Nabatren hopon Jerobiam do cetʼleka Israelkoe kại ocoyetʼko tahẽkan Sakhariạ hõ onkageye kạmiyetʼ tahẽkana. 
2Kings15:10 Jabesren hopon Salum do Sakhariạ upạrteye soṛojontrokeda ar hoṛko samaṅrege uniye akromon kedeteye gocʼkedea ar acʼ do uniyakʼ jaegare raje hoyena. 
2Kings15:11 Sakhariạwakʼ eṭakʼ sanam kạmi reakʼ katha do “Israelren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Kings15:12 Probhu Isor do Jihu okae metade tahẽkan, “Amakʼ bõsren pon piṛhi hạbicʼ Israelakʼ siṅghạsonreko duṛupʼa” ar ona do purạuena." 
2Kings15:13 Jihudạren raj Usiạwakʼ, metakʼme Asariạwakʼ rajokʼ pegel areakʼ bochorre Jabesren hopon Salum do raje hoyena ar Samariạre mitʼ cando raje calaokeda." 
2Kings15:14 Ona tayom Gadiren hopon Menahem do Tirsa khon Samariạte senkate Jabesren hopon Salume akromonkedete uniye gocʼkedea ar uniyakʼ jaegare raje hoyena. 
2Kings15:15 Salumakʼ eṭakʼ sanam kạmi reakʼ katha ar uni upạrte soṛojontro reakʼ katha do “Israelren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Kings15:16 Tayomte Menahem do tirsa khon oḍok kate Tipsa nagraha ar onḍenko hoṛko ar ona aḍepase ṭoṭharen sanamkoe akromonketʼkoa, ente onko do akoakʼ nagraha reakʼ phaṭok duạr jhicʼ bako rạjilena. Ona iạte uni do Tipsae marao utạrkeda ar sanam bhạrti hoṛmo maejiukoakʼ lacʼkoe getʼ cirạketʼtakoa." 
2Kings15:17 Jihudạren raj Asariạwakʼ rajokʼ pegel areakʼ bochorre Gadiren hopon Menahem do Israelren raje hoyena. Uni do Samariạre gel bochor raje calaokeda. 
2Kings15:18 Uni do Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼkan onageye kạmikeda. Uniyakʼ rajokʼ bhor uni do onako kạkại tegeye tahẽyena one cetʼleka Nabatren hopon Jerobiam do Israelkoe kại ocoyetʼko tahẽkan. 
2Kings15:19 Inạ tayom Asurren raj Pul do Israele akromonkeda. Unre Menahem do Pulakʼ goṛote disạmre acʼakʼ rajosṭi kajaktae lạgitʼ pegel are ṭon rupại emadea. 
2Kings15:20 Menahem do noa ṭaka Israel hoṛko ṭhen khon jor-julumkateye uṭhạuleda. Ar Asurren raj emae lạgitʼ mimitʼ kisạ̃ṛ hoṛko do turui sae gram rupạ emokʼ hoyentakoa. Onate Asurren raj do disạm bạgiyatʼteye calaoena. 
2Kings15:21 Menahemakʼ eṭakʼ sanam kạmiko reakʼ katha do “Israelren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Kings15:22 Tayomte Menahem doe gocʼente acʼren hapṛamko ṭhene senena ar uniyakʼ jaegare uniren hopon Pekahiạ do raje hoyena. 
2Kings15:23 Jihudạren raj Asariạwakʼ rajokʼ mõṛẽgelakʼ bochorre Menahemren hopon Pekahiạ do Samariạre Israelren raj lekate bar bochor raje calaokeda. 
2Kings15:24 Uni do Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageye kạmikan tahẽkana. Nabatren hopon Jerobiam cetʼ leka Israelkoe kại ocoyetʼko tahẽkan onkage Pekahiạ hõe kạmikeda. 
2Kings15:25 Remaliạren hopon Peka ńutuman uniren mitʼṭen subedar do uni upạrteye soṛojontrokeda. Peka do Gileadren mõṛẽgel hoṛ soṅgekate Samariạ raj oṛakʼ gaṛre Pekahiạ, Orgob ar Oriyi tekoye gocʼketʼkoa. Pekahiạ gocʼkate Peka do uniyakʼ jaegare raje hoyena." 
2Kings15:26 Pekahiạwakʼ eṭakʼ sanam kạmiko reakʼ katha do “Israelkoren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Kings15:27 Jihudạren raj Asariạwakʼ rajokʼ mõṛẽgel dosar bochorre Remaliạren hopon Peka do Samariạren raje hoyena. Uni do bargel bochor raje calaokeda. 
2Kings15:28 Uni do Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageye kạmikan tahẽkana. Nabatren hopon Jerobiam do Israelko cetʼ lekae kại ocoyetʼko tahẽkan onkage Peka hõe kạmikeda. 
2Kings15:29 Israelren raj Pekawakʼ oktere Asurren raj Tiglot-Pilese do hecʼkate Iyon, Abel-beth-Maka, Janoa, Kedes, Hasor, Gilead, Gạlil ar Napthali reakʼ sanam ṭoṭhae ạidạriana ar hoṛko bondikate Asurteye idiketʼkoa." 
2Kings15:30 Tayomte Usiạren hopon Jothamakʼ rajokʼ bargel bochorre Elaren hopon Hosea Remaliạren hopon Peka upạrteye soṛojontrokeda ar uniye gocʼkedete uniyakʼ jaegareye rajena. 
2Kings15:30 Tayomte Usiạren hopon Jothamakʼ rajokʼ bargel bochorre Elaren hopon Hosea Remaliạren hopon Peka upạrteye soṛojontrokeda ar uniye gocʼkedete uniyakʼ jaegareye rajena. 
2Kings15:31 Pekawakʼ eṭakʼ sanam kạmiko reakʼ katha do “Israelren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Kings15:32 Remaliạren hopon Israelren raj Pekawakʼ rajokʼ dosar bochorre Jihudạren raj Usiạren hopon Jotham do rajokʼe ehopʼena. 
2Kings15:33 Uni do bargel mõṛẽ bochor umerre raje hoyena ar Jerusalemre gel turui bochor raje calaokeda. Uniren eṅgattetʼakʼ ńutum do Jerusa tahẽkana; uni do Sadokren hoponerae tahẽkana. 
2Kings15:34 Uniren apat Usiạ lekage Jotham do Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bhageakʼkan onageye kạmiyetʼ tahẽkana. 
2Kings15:35 Menkhan uni do than boṭkocʼko bae marao utạrleda. Ar hoṛko hõ onakore janwar dãṛẽ ar dhupko jeretʼetʼ tahẽkana. Jotham do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ pạcri reakʼ cetan senakʼ duạre jut aro ocokeda. 
2Kings15:36 Jothamakʼ eṭakʼ sanam kạmiko reakʼ katha do “Jihudạren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Kings15:37 Probhu Isor do ona okte khon Aramren raj Resinar Remaliạren hopon Peka do Jihudạ upạrte lạṛhại lạgitʼe kolkedea. 
2Kings15:38 Tayomte Jotham do acʼren hapṛamko ṭhene calaoena ar uniren hapṛam Dạudakʼ nagrahareko topakadea. Inạ tayom uniren hopon Ahas do uniyakʼ jaegare raje hoyena. 
2Kings16:1 Remaliạren hopon Pekawakʼ rajokʼ gel eaeyakʼ bochorre Jihudạren raj Jothamren hopon Ahas do rajokʼe ehopʼena. 
2Kings16:2 Uni do bargel bochor umer tahẽkanre raje hoylena ar Jerusalemre gel turui bochor raje calaokeda. Uniren hapṛam Dạud do cetʼ leka Probhu Isorakʼ mẽtʼre bhageakʼe kạmikan tahẽkan onka Ahas do bae kạmiyetʼ tahẽkana. 
2Kings16:3 Uni do Israelren rajko lekageye calakʼkan tahẽkana; ar Probhu Isor Israelko samaṅ khon okoe jạtrenkoe laga ńirletʼko onkoakʼ bạṛicʼakʼ kạmiko lekage uni do acʼren hopon seṅgelreye samaṅledea. 
2Kings16:4 Uni do than boṭkocʼkore, buru cetankore ar mimitʼ hạriạṛ dare buṭạkore janwarkoe dãṛẽyetʼko tahẽkana ar dhupkoe jeretʼetʼ tahẽkana." 
2Kings16:5 Aramren raj Resin ar Remaliạren hopon Israelren raj Peka do Jerusalem upạrte rakapʼ hecʼkate Ahas sudhạ nagrahae gherao ạcurkeda, menkhan uni do Ahas bae bhagao daṛeadea." 
2Kings16:6 Onako dinre Aramren raj Resin do Elat nagraha khon Jihudạren hoṛkoe laga ńirketʼkote ona do arhõ Aramakʼ tabereye ạgukeda. Ona tayom Edomrenko do Elatte senkate girobasokʼko ehopʼena. Ar teheń hạbicʼ onko do onḍege menakʼkoa. 
2Kings16:7 Tayomte Ahas do Asurren raj Tiglot-Pileser ṭhen niạ katha roṛ lạgitʼ hoṛkoe kolkatʼkoa, “Iń do amren guti ar amren hopon kạnạń. Am do hijukʼte Aramren raj ar Israelren rajakʼ ti khon rukhiyạyińme. Unkin do ińkin akromoneń kana.”" 
2Kings16:8 Ahas do Probhu Isorakʼ oṛakʼ ar raj oṛakʼ reakʼ khajańci khon sona ar rupại ạguketʼte sandes lekate Asurren raj ṭhene kolkeda. 
2Kings16:9 Asurren raj doe rạjiyena ar uni do Dameseke akromonketʼte onae hatkeda. Ar onḍenko hoṛkoe bondi idiketʼkoa ar Resin doe gocʼkedea. 
2Kings16:10 Unre Ahas raj do Damesekte Asurren raj Tiglot-Pileser sãote ńapamokʼ lạgitʼe senena. Uni do onḍenakʼ pinḍ ńelte ona benao reakʼ monsubạ ar ona reakʼ nạmuna do naeke Uriạ ṭhene kolkeda. 
2Kings16:11 Damesek khon Ahas raje kolletʼ sanam goṭawakʼ lekage naeke Uriạ do mitʼṭecʼ pinḍe benaokeda ar Ahas raje ruạṛ hijukʼ laharege ona doe sạtkeda. 
2Kings16:12 Damesek khon ruạṛ hecʼkate raj do ona pinḍe ńelkeda ar ona pinḍ ṭhen senkate ona cetanreye samaṅkeda. 
2Kings16:13 Uni do onḍe acʼakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ, anaj samaṅokʼakʼ ar coḍorakʼ samaṅokʼakʼ samaṅkeda ar acʼakʼ sulukren samaṅokʼakʼ reakʼ mãyãm hõe ircikeda." 
2Kings16:14 Ar Probhu Isor samaṅre dohoakan pitạl reakʼ pinḍ do Probhu Isorakʼ oṛakʼ ar nãwã pinḍ reakʼ tala khon ocokʼkate nãwã pinḍ reakʼ utạr secʼreye dohokeda. 
2Kings16:15 Ona tayom Ahas raj do Uriạ naeke noae hukumadea, “Ona maraṅ pinḍ cetanre do setakʼ reakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar ạyupʼ bela reakʼ anaj samaṅokʼakʼ porobem porobokʼa. Ona chaḍa ona cetanre rajakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar anaj samaṅokʼakʼ ar disạmren sanam hoṛkoakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar onkoakʼ anaj samaṅokʼakʼ ar coḍorokʼ samaṅokʼakʼem samaṅa. Sanam jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar eṭakʼ janwar samaṅokʼakʼ reakʼ mãyãm do ona pinḍ cetanrem irciwakʼa. Menkhan Isorakʼ hukum ńam lạgitʼ do ona pitạl reakʼ pinḍgeń beohara.”" 
2Kings16:16 Ar naeke Uriạ do Ahas rajakʼ hukum leka jotowakʼe kạmikeda. 
2Kings16:17 Ahas raj do bhajan bạisạu akan binḍi aṛe reakʼ sanam patkoe getʼ giḍikada ar onḍe khon bhajankoe ocokʼ giḍikada. Pitạlren ḍaṅgrako cetanre oka maraṅ okocʼ karahe bạisạu tahẽkan ona ocokʼ giḍikatʼte uni do mitʼṭecʼ dhiri cetanreye dohokada. 
2Kings16:18 Probhu Isorakʼ oṛakʼre jirạukʼ mãhã ńutumte oka cala benao akan tahẽkan Ahas do Asurren raj botorte onae ocokʼ dohokada ar Probhu Isorakʼ oṛakʼ bahre secʼ rajakʼ bolokʼ lạgitʼ oka hor benao akan tahẽkan ona hõe ocokʼkada. 
2Kings16:19 Ahasakʼ eṭakʼ sanam kạmiko reakʼ katha do “Jihudạren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Kings16:20 Tayomte Ahas do acʼren hapṛamko ṭhene calaoena ar Dạud nagrahare acʼren hapṛamko sãoteko topakadea. Ar uniyakʼ jaegare uniren hopon Hiskiạko rajkedea. 
2Kings17:1 Jihudạren raj Ahasakʼ rajokʼ gelbar bochorre Elaren hopon Hosea do Samariạre Israelren raje hoyena. Uni do are bochor raje calaokeda. 
2Kings17:1 Jihudạren raj Ahasakʼ rajokʼ gelbar bochorre Elaren hopon Hosea do Samariạre Israelren raje hoyena. Uni do are bochor raje calaokeda. 
2Kings17:2 Uni do Probhu Isorakʼ mẽtre oka bạricʼakʼ kan onageye kạmikan tahẽkana, menkhan Israelren lahatenko raj leka do bae kạmileda." 
2Kings17:3 Asurren raj Salmaneser do Hosea akromone lạgitʼe rakapʼ hecʼena. Ar onate Hosea do Salmaneser taberen raje hoyena ar uni khajna emaye ehopʼena. 
2Kings17:3 Asurren raj Salmaneser do Hosea akromone lạgitʼe rakapʼ hecʼena. Ar onate Hosea do Salmaneser taberen raje hoyena ar uni khajna emaye ehopʼena. 
2Kings17:4 Menkhan Asurren raj doe baḍaekeda, Hosea do mitʼṭen badmas hoṛkanae mente, ente uni do Misorren raj So ṭhen goḍetkoe kolletʼkoa ar Asurren raj do jao bochor oka khajnae emaekan tahẽkan ona do ar bae emokʼkana. Ona iạte Salmaneser do Hoseae sapʼkedete hajotreye bhoraokedea." 
2Kings17:4 Menkhan Asurren raj doe baḍaekeda, Hosea do mitʼṭen badmas hoṛkanae mente, ente uni do Misorren raj So ṭhen goḍetkoe kolletʼkoa ar Asurren raj do jao bochor oka khajnae emaekan tahẽkan ona do ar bae emokʼkana. Ona iạte Salmaneser do Hoseae sapʼkedete hajotreye bhoraokedea." 
2Kings17:5 Asurren raj do goṭa disạme akromonketʼte Samariạteye senena ar pe bochor bhor onae gherao dohokada. 
2Kings17:6 Hoseawakʼ rajokʼ areyakʼ bochorre Asurren raj do Samariạ hatkate Israelko Asurteye bondi idiketʼkoa. Uni do Halare, Haber gaḍa aṛe Gosan ṭoṭhare ar Mediạkoakʼ nagrahakoreye girobas ocoketʼkoa." 
2Kings17:6 Hoseawakʼ rajokʼ areyakʼ bochorre Asurren raj do Samariạ hatkate Israelko Asurteye bondi idiketʼkoa. Uni do Halare, Haber gaḍa aṛe Gosan ṭoṭhare ar Mediạkoakʼ nagrahakoreye girobas ocoketʼkoa." 
2Kings17:7 Noako hoylena, ente Misor khon, Misorren raj Pharaoakʼ gobol khon okoe do onkoe oḍok ạguletʼko Israelko do akoren uni Probhu Isor upạrteko kạiletʼ tahẽkana. Onko do debotakoko sewawako kan tahẽkana ar onko samaṅ khon Probhu Isor do okoe jạtrenkoe laga ńirletʼko tahẽkan onko lekako taṛametʼ tahẽkana. Ona chaḍa Israelren rajko oka ạri cạliko benao oṭoletʼ ona lekageko calakʼkan tahẽkana." 
2Kings17:8  
2Kings17:9 Israelko do hape hapete Probhu Isor upạrte ạḍi bạṛicʼko kạmiyetʼ tahẽkana. Ar okako jaegakoreko girobasokʼ kan tahẽkan onako nagraha baṅ do huḍińakʼ kan baṅ do maraṅakʼkan ona jaegakore ako lạgitʼ than boṭkocʼko benaojoṅ kan tahẽkana. 
2Kings17:10 Onko mimitʼko do usul buru cetanre ar hạriạṛ dare buṭạ latarkore dhiriko ar Asera khunṭiko bạisạu joṅkan tahẽkana. 
2Kings17:11 Probhu Isor do okoe jạtrenko onko samaṅ khone laga ńirletʼko onko leka noko hõ than boṭkocʼkore dhupko jeretʼetʼ tahẽkana. Ona chaḍa onko do arhõ bạṛicʼakʼ kạmikate Probhu Isorko khĩs ocoyede tahẽkana. 
2Kings17:12 Onko do boṅga murhutʼkoko sewawako kan tahẽkana, menkhan Probhu Isor do onakoe baron letʼkorehõ onko do onageko kạmikan tahẽkana." 
2Kings17:13 Probhu Isor do acʼren sanam nạbiko ar ńeńelko hotete Israelko ar Jihudiko niạ menteye sontorletʼkoa, “Apeakʼ bạṛicʼakʼ hor khon ruạṛokʼpe ar sanam ạn-ạriko okaṭakʼ do aperen hapṛamko manao lạgitʼ iń ematʼko tahẽkan ar ińren gutiko, metakʼme nạbiko hoteteń baḍae ocoakatʼpe ona lekage ińakʼ sanam hukumko ar niạmko manaope.”" 
2Kings17:14 Menkhan onko do ona katha bako luturada. Onkoren hapṛamko okoe do akoren Probhu Isor ṭhen bako ṭehãḍokʼkan tahẽkan, onko lekage monko keṭecʼketʼ takoa." 
2Kings17:15 Onko do uniyakʼ joto niạm, onkoren hapṛamko lạgitʼ bandhaoakʼ uniyakʼ bondobos ar onko ṭhen uniyakʼ emakʼ sontor katha do bako aṅgocleda. Onko do ạuṛiyakʼren boṅgako sewawatʼkote ako hõko ạuṛiyakʼena. Probhu Isor do Israelko okoeko leka calakʼe baronletʼko onkage onko do beṛhaeten jạtrenko lekako kạmikan tahẽkana." 
2Kings17:16 Onko do akoren Probhu Isorakʼ sanam hukum bạgikate ako lạgitʼ dulakʼ barea mĩhũ muṭhạn ar mitʼṭecʼ Asera khunṭiko benao joṅan tahẽkana. Onko do sermaren ipilkoko sewawako kan tahẽkana ar Bakʼal debota hõko sewawae kan tahẽkana. 
2Kings17:17 Onko do Apnarren gidrạko seṅgelreko khadleyetʼko tahẽkana. Arko janokʼkan tahẽkana ar cinhạko ńelte tayom daram reakʼ katha lại reakʼko hewakʼkan tahẽkana ar Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan ona kạmi lạgitʼko ạkhrińokʼkan tahẽkante Probhu Isorko khĩs ocoyede tahẽkana. 
2Kings17:18 Onate Israelren hoṛko cetanre Probhu Isor do ạḍi bạṛicʼe edreyena ar acʼ samaṅ khon onkoe ocokʼketʼkoa. Ar eken Jihudạ gusṭiren sarecʼko tahẽyena," 
2Kings17:19 menkhan Jihudạ gusṭiren hõ akoren Probhu Isorakʼ hukum leka senokʼ baṅkate Israelko lekako kạmikeda. 
2Kings17:20 Ona iạte Probhu Isor do sanam Israelkoe nihạ̃t giḍiketʼkoa. Uni do harket sasetreye dohoketʼkoa ar luluṭkoakʼ tireye jimạkatʼkoa, ar mucạtʼre acʼ samaṅ khone ocokʼ giḍikatʼkoa." 
2Kings17:21 Probhu Isor do Dạudakʼ bõs khon Israelko tinreye cirạ begarketʼkoa unre onko do Nabatren hopon Jerobiam akoren rajko benaokedea. Ar Jerobiam do Probhu Isorakʼ hor khon Israelkoe ghańjeṛ idiketʼkote onko do maraṅ okocʼe kại ocoketʼkoa. 
2Kings17:22 Israelren hoṛko do Jerobiamakʼ sanamakʼ kại reakʼ horteko taṛametʼ tahẽkana, ar ona khon do bako ạcur ruạṛlena." 
2Kings17:23 Mucạtʼre Probhu Isor do acʼren sanam gutiko, metakʼme nạbiko hotete emakʼ sontor katha lekate acʼ samaṅ khone ocokʼ giḍikatʼkoa. Ona iạte Israelren hoṛko do akoakʼ disạm khonko bondi ocoyente Asur disạmteko idi ocoyena, ar teheń hõ onko do onḍege menakʼkoa." 
2Kings17:24 Asurren raj do Israel hoṛkoakʼ jaega purun lạgitʼ Babel, Kuth, Awa, Hamat ar Sepharwayim khon hoṛko ạgukate Samariạ nagraha ar atokoreye dohoketʼkoa. Ar onko do onako jaegare girobasokʼko ehopʼena." 
2Kings17:25 Onḍe girobasokʼko ehopʼen pạhil secʼ onko do Probhu Isor bako sewawae kan tahẽkana, onate uni do onko talare dhạcri kulkoe kolketʼkoa. Ar onko do onkoren hoṛkoko gocʼketʼkoa." 
2Kings17:26 Unre Asurren raj ṭhen niạ khobor kollena, “Okoeko hoṛ bondikate Samariạre girobasokʼ lạgitʼem kol akatʼko onko do bako baḍaea ona disạmren Isor do cetʼ lekateko kusi ocoyea mente. Onate Isor do onko talare dhạcri kulkoe kolketʼkoa ar onkoko gocʼ ocokʼkana." 
2Kings17:27 Unre Asurren raj do acʼren hoṛko noae hukumatʼkoa, “Okoe naekeko Samariạ khonpe bondi ạgu akatʼko onko mod khon mitʼ hoṛ onḍe kolkaepe jemon uni do onḍe senkateye girobasokʼ ar ona disạmren Isor cetʼ lekateye kusikʼ onae cetʼako”" 
2Kings17:28 Unre Samariạ khon idi ocoyen naekeko mod khon mitʼ hoṛ do Bethelre senkate girobasokʼe ehopʼena ar onko cetʼakoe ehopʼena cetʼ lekate Probhu Isorko sewawaea mente. 
2Kings17:29 Enhõ mimitʼ jạtren hoṛko do oka ato ar nagrahareko girobasokʼkan tahẽkan onḍe onko do apan ạpin debotako benao joṅana ar Samariạren hoṛko benao akatʼ tahekan than boṭkocʼko reakʼ eṭakʼ eṭakʼ mundilkore onkoko dohokatʼkoa. 
2Kings17:30 Nonkate Babelrenko do Sukot-Benot muṭhạn, Kutren hoṛko do Nergalakʼ muṭhạn ar Hamatren hoṛko do Asimaren muṭhạnko benao joṅana," 
2Kings17:31 ar Awiko do Nibas ar Tartakakʼ muṭhạn ar Sepharwayimko do Adramelek ar Anamelek ńutuman Sepharwayim debota ńutumte akoren gidrạko seṅgelreko samaṅketʼkoa. 
2Kings17:32 Onko do Probhu Isorko sewawae kan tahẽkangea ar than boṭkocʼko reakʼ mundilkore naeke kạmi lạgitʼ apnar mod khon hoṛko bahalketʼkoa. 
2Kings17:33 Onko do Probhu Isorko sewawae kan tahẽkana, menkhan ona sãote okako disạm khonko ạgu ocolen onako disạm reakʼ cạli leka onko do akoren debotako hõko sewawako kan tahẽkana." 
2Kings17:34 Teheń hạbicʼ onko do ona niạmgeko manao ạguiyeda. Onko do Probhu Isor bako sewawae kana, ente Probhu Isor do okoe Jakobakʼ ńutum Israele doholetʼtae uni Jakobren hoponko do Probhu Isorakʼ emakʼ niạmko, hukumko ar ạn-ạriko bako manaoleda." 
2Kings17:35 Probhu Isor do Israelko lạgitʼ mitʼṭecʼ bondobose bandhao jokhecʼ noa hukume ematʼko tahẽkana, “Ape do cele deb debotage alope sewawakoa se alope ḍobokʼakoa ar alope sapʼsorakoa se onko ńutumte jãhãnakʼge alope samaṅa." 
2Kings17:36 Menkhan Probhu Isor, okoe do daṛeanakʼ tite Misor disạm khone oḍok ạguletʼpe unige sewawaepe, ar unige ḍobokʼaepe ar uni ńutumte joto samaṅokʼakʼko samaṅpe." 
2Kings17:37 Uni okaṭakʼ niạmko, ạn-ạriko, ar hukumko ape lạgitʼe ol akatʼ ona do joton salakʼ manaope. Ar deb debotako do alope sewawakoa." 
2Kings17:38 Ape lạgitʼ okaṭakʼ bondobos iń dohoakatʼ ona baṛe disạ dohokakʼpe; ar cele debotakoge alope sewawakoa," 
2Kings17:39 bickom aperen Probhu Isorge dewa ar sewawaepe. Aperen sanam bạirikoakʼ ti khon unigeye bańcaopea.” 
2Kings17:40 Menkhan onko jạtrenko do ona katha bako luturatʼte akoakʼ hewa leka kạmi iditegeko tahẽyena. 
2Kings17:41 Onko do Probhu Isorko sewawae kan tahẽkangea menkhan debotako hõko sewawako kan tahẽkana. Ar teheń hạbicʼ onkoren hoponko ar goṛom gidrạko hõ akoren hapṛamko lekageko taṛameda. 
2Kings18:1 Elaren hopon Israelren raj Hoseawakʼ rajokʼ tesar bochorre Jihudạren raj Ahasren hopon Hiskiạ do rajokʼe ehopʼena. 
2Kings18:1 Elaren hopon Israelren raj Hoseawakʼ rajokʼ tesar bochorre Jihudạren raj Ahasren hopon Hiskiạ do rajokʼe ehopʼena. 
2Kings18:2 Uni do bargel mõṛẽ bochor umerre raje hoylena ar Jerusalemre bargel are bochor raje calaokeda. Uniren eṅgatakʼ ńutum do Abi tahẽkana; uni do Sakariạren hoponerae tahẽkana. 
2Kings18:3 Hiskiạ do acʼren hapṛam Dạud lekage Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bhageakʼkan onageye kạmikan tahẽkana. 
2Kings18:4 Uni do than boṭkocʼkoe maraokeda, ar sekʼwa dhirikoe rạputʼ giḍikada ar Asera khunṭikoe makʼ rạputʼkada. Ar Moseye benaolede pitạlren biń hõe rạputʼ khanḍa khunḍikedea, ente Israelko do un hạbicʼ hõ uni biń ńutumte dhupko jeretʼetʼ tahẽkana. Pitạlren bińakʼ ńutum do Nehustan tahẽkana." 
2Kings18:5 Hiskiạ do Israelren Probhu Isor cetanreye jamaṛ akane tahẽkana. Uni lahate ar uni tayomte Jihudạren rapajko modre uni leka do ar okoege bako tahẽkana. 
2Kings18:6 Uni do Probhu Isorre sapʼ kajak akane tahẽkana ar jao okte uniyakʼ horteye taṛametʼ tahẽkana. Probhu Isor do Mose okae hukumade tahẽkan onage uni doe manao idiyetʼ tahẽkana. 
2Kings18:7 Probhu Isor do uni são sãoteye tahenkan tahẽkana. Ar jãhãnakʼgeye kạmiyetʼ tahẽkan onaregeye jo bahakʼkan tahẽkana. Asurren raj upạrte hulkate uni do golam ar bae khaṭaolena. 
2Kings18:8 Gasa ar onako ṭoṭha talare Philisṭiko okakoreko girobasokʼ kan tahẽkan uni do onkoe akromonketʼkoa are bhagaoketʼkoa. 
2Kings18:9 Hiskiạ rajakʼ rajokʼ ponakʼ bochorre, metakʼme Elaren hopon Israelren raj Hoseawakʼ rajokʼ eaeyakʼ bochorre Asurren raj Salmaneser do Samariạ upạrte lạṛhại lạgitʼe rakapʼ calaoente nagrahae gherao ạcurkeda." 
2Kings18:9 Hiskiạ rajakʼ rajokʼ ponakʼ bochorre, metakʼme Elaren hopon Israelren raj Hoseawakʼ rajokʼ eaeyakʼ bochorre Asurren raj Salmaneser do Samariạ upạrte lạṛhại lạgitʼe rakapʼ calaoente nagrahae gherao ạcurkeda." 
2Kings18:10 Pe bochor gherao esetʼ tayom Hiskiạwakʼ rajokʼ turui bochorre ar Israelren raj Hoseawakʼ rajokʼ areakʼ bochorre Asurrenko do Samariạko hatkeda. 
2Kings18:10 Pe bochor gherao esetʼ tayom Hiskiạwakʼ rajokʼ turui bochorre ar Israelren raj Hoseawakʼ rajokʼ areakʼ bochorre Asurrenko do Samariạko hatkeda. 
2Kings18:11 Ar Asurren raj do Israelkoe bondiketʼkote Asur disạmteye idiketʼkoa ar Halare ar Habor gaḍa aṛe reakʼ Geson ṭoṭha ar Medekiạkoakʼ nagrahakoreye girobas ocoketʼkoa. 
2Kings18:12 Noako do hoylena, ente onkoren Probhu Isorakʼ katha onko do bako manaoleda, bickom uniyakʼ bondobos, metakʼme Probhu Isorren guti Moseyakʼ sanam hukumko bako bataoleda. Onko do onako hukum reakʼ katha lutur hõ bako luturada ar manao hõ bako manaoleda." 
2Kings18:13 Hiskiạ raje rajokʼ gelponakʼ bochorre Asurren raj Senakerib do Jihudạ reakʼ pạcrite esetʼ sanam nagrahakoe akromonketʼte onakoe hatkeda. 
2Kings18:14 Unre Jihudạren Hiskiạ raj do Lakisre Asurren raj niạ kathae roṛ gotʼadea, “Iń doń behok akada. Am do ruạṛ calakʼme. Ar iń ṭhen okam khoj onageń emama.” Onate Asurren raj do Jihudạren Hiskiạ raj ṭhen khon gelbar ṭon rupạ ar mitʼ ṭon khon hõ ḍher sonae khojkeda." 
2Kings18:15 Onate Hiskiạ do Probhu Isorakʼ oṛakʼ ar rajakʼ khajańci oṛakʼre tinạkʼ rupạ tahẽkan jotoge uniye emadea. 
2Kings18:16 Jihudạren raj Hiskiạ do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ silpińko ar duạr reakʼ kobjako oka do sonate tol tahẽkan unre ona raṛakate Asurren raje emadea. 
2Kings18:17 Asurren raj do Lakis khon Tartan, Rabsari ar Rabsaki noko pene hoṛ do maraṅ utạr lạṛhại phạdkoante Jerusalemren raj Hiskiạ ṭhene kolkatʼkoa. Onko do Jerusalemte senkate dhubi ṭạnḍi reakʼ ḍahar aṛe usul jaega reakʼ pukhri sãote joṛao akatʼ dakʼ nala ṭhenko teṅgoyena." 
2Kings18:18 Onko do rajko hohoade khan raj oṛakʼren mukhiyạ do Hilkiạren hopon Eliakim, rajren olokʼicʼ Sibna ar Itihãs olokʼicʼ Asaphren hopon Joa noko pene hoṛ do oḍok hecʼente onko ṭhenko senena." 
2Kings18:19 Unre Rabsake do onkoe metatʼkoa, “Hiskiạ do noa kathape metaea, Asurren raj maharaje meneda, ‘am do cetʼ cetanrem bhorsakʼ kana?" 
2Kings18:20 Am do lạṛhại reakʼ bud ar daṛe menakʼtama mentem hudis joṅkan, khan noako do amakʼ luṭi reakʼ katha kana. Ar okoe cetanrem bhorsakʼkante iń upạrtem huhul kana?" 
2Kings18:21 Am do ona loṭocʼ pạṭiol ṭheṅga, metakʼme Misor cetanrem bhorsakʼ kana. Okoe ona pạṭiol ṭheṅga cetanreye bhorsakʼkan uni do ti pạṭi tabokʼtaea. Ar Misorren raj Pharao cetanre okoeye bhorsakʼ uni cetanre hõ onkage hoyokʼa.’" 
2Kings18:22 Menkhan aperen Probhu Isor cetanrepe bhorsakʼ kana mentepe mitạń, enḍekhan uni do cetʼ uni Isor doe baṅkana one uniyakʼ than boṭkocʼko ar pinḍko Hiskiạ doe marao giḍiakatʼtae ar one Jihudạ ar Jerusalemren hoṛkoe metakokan Jerusalem reakʼ pinḍ samaṅrege dewa sewae hoyokʼtakoa mente?" 
2Kings18:23 “Ape do iń hũyạte aperen raj arhõ metaepe, ‘daṛeakʼ khanem ińren kisạ̃ṛ Ạsurren raj sãote niạ bạji dohoyme, uni do bar hajar sadomkoe emama ar am do onkore dejokʼ lekan hoṛ emokʼme." 
2Kings18:24 Ar ona hõ bam daṛeakʼ khan ińren kisạ̃ṛren huḍiń utạricʼ do cekatem tạkicʼ daramea, am do Misor reakʼ rãt gạḍi ar aswariko cetanrem bhorsakʼ kana?" 
2Kings18:25 Ona chaḍa iń do cetʼ Probhu Isor ṭhen khon begor hukum hataokate niạ jaega akromon lạgitʼ iń rakapʼ hecʼakana? Niạ disạm upạrte lạṛhạikate ona marao lạgitʼ Probhu Isor do acʼge ińe menakawạdińa.’ ” 
2Kings18:26 Unre Hiskiạren hopon Eliakim ar Sibna ar Joa do Rabsakiko metadea, “Amren golamko ṭhen dayakate Arami pạrsite katha roṛme, ente ale do onale bujhạu daṛeakʼa. Pạcri cetanren hoṛko samaṅre Ibri pạrsite do alom metalea.”" 
2Kings18:27 Menkhan Rabsake doe roṛ ruạṛkeda, “Ińren kisạ̃ṛ do cetʼ eken aperen kisạ̃ṛ kanae ar ape ṭhen niạko katha lại lạgitʼe kol akadińạ? Pạcri cetanre duṛupʼ akan noko hoṛko, okoe ape leka akoakʼ pạikhana ar putu jojom hoyokʼtako onko ṭhen hõ cetʼ bae kol akadińạ?”" 
2Kings18:28 Ona tayom Rabsake do teṅgoyente ãṭ aṛaṅte Ibri pạrsiteye menkeda, “Ape do maraṅ rajakʼ, metakʼme Asurren rajakʼ katha ańjompe." 
2Kings18:29 Maharaj do nonkae menetʼkana, Hiskiạ do alo jemone eṛepe. Uni do uniyakʼ ti khon bae rukhiyạ daṛeapea." 
2Kings18:30 Hiskiạ do nonka menkate Probhu Isorre aloe bhorsa ocope ma, ‘Probhu Isor do khạṭige apeye bańcaopea; ar niạ nagraha do Ạsurren rajakʼ tire bae jimạkakʼa.’" 
2Kings18:31 “Ape do Hiskiạwakʼ katha alope ańjoma. Ạsurren raje meneda, ‘ape do iń tulucʼ sulukokʼpe ar iń ṭhen oḍok hijukʼpe. Enḍekhan ape do uniyakʼ darkha bagwan reakʼ jo ar loa dare reakʼ jope joma ar apnarakʼ kuń khon dakʼpe ńũiya." 
2Kings18:32 Ona tayom hecʼkate apeakʼ nij disạm leka ar mitʼ disạmteń idipea. Ona disạm do hoyokʼkana anaj ar nãwã darkha rasa ạtukʼ disạm, piṭhạ ar darkha bagwan reakʼ disạm, jạitun ar dumur rasa reakʼ disạmtege. Ar ińakʼ katha lekape kạmi enḍekhan ape do bape gujukʼa bickom jiwetʼpe tahena. ‘Hiskiạ tinreye mena Probhu Isor do apeye rukhiyạpea, unre uniyakʼ katha do alope ańjomtaea, ente ona katha menkate uni doe ạnḍicʼetʼpea." 
2Kings18:33 Eṭakʼ jạtren jãhãn debota do cetʼ Asurren rajakʼ ti khon acʼakʼ disạme rukhiyạ daṛe akada? 
2Kings18:34 Hamat ar Arphadren debotako doko okayena? Ar Sepharwayimren, Hena ar Ibaren debotako do okare menakʼkoa? Onko do cetʼ ińakʼ ti khon Samariạko rukhiyạ daṛe akawada?" 
2Kings18:35 Niạko disạmren sanam debotako talare jãhãege cetʼ ińakʼ ti khon apnarakʼ disạmko rukhiyạ daṛeakada? Enḍekhan Probhu Isor do cekate ińakʼ ti khon Jerusaleme rukhiyạ daṛekea?’ ” 
2Kings18:36 Menkhan hoṛko do hapegeko tahẽyena, cetʼge bako roṛ ruạṛleda, ente Hiskiạ raj do jãhãnakʼ roṛ ruạṛe baronletʼkoa." 
2Kings18:37 Inạ tayom raj oṛakʼren mukhiyạko do Hiskiạren hopon Eliakim, rajren olokʼicʼ Sibna ar Itihãs olokʼicʼ Asaphren hopon Joa noko do akoakʼ kicricʼko oṛecʼketʼte Hiskiạ ṭhenko ruạṛ calaoena ar Rabsake cetʼkoe roṛketʼ ona jotowakʼko lạiyadea." 
2Kings19:1 Hiskiạ raj do niạ kathae ańjomketʼ khan acʼakʼ kicricʼe oṛecʼketʼtaea ar gõṛẽ kicricʼe horokʼketʼte Probhu Isorakʼ oṛakʼteye boloyena. 
2Kings19:2 Uni do raj oṛakʼren mukhiyạ Eliạkim, rajren olokʼicʼ Sibna, naekeko ar mukhiyạko gõṛẽ kicricʼko horokʼ akatʼge Amasren hopon Jesaea nạbi ṭhene kolkatʼkoa." 
2Kings19:3 Onko do Jesaeako metadea, “Hiskiạ do nonkae meneda, teheńakʼ din do gạr, nisṛạu ar opoman reakʼ din kana. Aleakʼ dosa do nonka lekage hoyakantalea je, gidrạkole janamko lạgidokʼ kana menkhan janamko reakʼ daṛe do bạnukʼtalea." 
2Kings19:4 Ạsurren raj do jiwetʼ Isor nisṛạue lạgitʼ Rabsakeye kolakadea menkhan amren Probhu Isor do hoedaṛeakʼa onako sanamakʼ katha ańjomkate uniye sạjạiyea. Onate am do onko lạgitʼ koeme okoe do ńit hạbicʼ jiwetʼ menakʼko.” 
2Kings19:5 Hiskiạ rajren kạmiyạko do tinre Jesaea nạbi ṭhenko hecʼena unre Jesaea do onkoe metatʼkoa, “Aperen kisạ̃ṛpe metaea, Probhu Isore meneda, ‘okaṭakʼem ańjomakatʼ, metakʼme Ạsur rajren gutiko iń upạrte oka henosta kathako roṛ akatʼ onate am do alom botorokʼa." 
2Kings19:6  
2Kings19:7 Ańjomme, iń do unire mitʼṭecʼ jiuiń kolea ar onate uni do mitʼṭecʼ sombate ańjoma ar acʼakʼ disạmteye ruạṛ calakʼa ar iń do onḍege tarwaṛeteń makʼ gojea.’ ”" 
2Kings19:8 Rabsake doe ańjomkeda, Ạsurren raj do Lakis bạgikate Libna upạrteye lạṛhại kana. Ona iạte uni hõ onḍeye calaoena." 
2Kings19:9 Ạsurren raj Senakerib doe ańjomkeda, Kus disạmren Tirhak raj do acʼ upạrte lạṛhại lạgitʼe oḍok hecʼakana. Onate uni do goḍet kolkate Hiskiạ ṭhene roṛ gotʼkada," 
2Kings19:10 “Ape do Jihudạren raj Hiskiạ nonka metaepe, ‘okoe cetanrem bhorsakʼkan uni Isor doe meneda, Ạsurren rajakʼ tire Jerusalem do baṅ soprotokʼa. Uniyakʼ ona eṛe kathate am do alom bulạu ocokʼa." 
2Kings19:11 Ạsurren raj do eṭakʼ eṭakʼ disạmko cetʼlekae marao giḍiakatʼ ona do khạṭigem ańjom akada; enḍekhan cekate am dom hudiseda onam rukhiyạ daṛeakʼa mente? 
2Kings19:12 Ińren hapṛamko do okoe jạtren hoṛko marao giḍiletʼko onkoren debotako, metakʼme Gosan, Haran, Reseph ar Telasarreko girobasokʼkan Edonren debotako do cetʼ onkoko rukhiyạ daṛeatʼko tahẽkana?" 
2Kings19:13 Hamatren raj, Arpadren raj, Sepharwayim nagraharen raj se Hena ar Ibahren raj doko okayena? ”" 
2Kings19:14 Hiskiạ do goḍetkoakʼ ti khon ciṭhi hataokateye paṛhaokeda. Ona tayom uni do Probhu Isorakʼ oṛakʼte bolokate Probhu Isor samaṅre ciṭhiye samaṅkeda. 
2Kings19:15 Ar Hiskiạ do Probhu Isor ṭhen noae koekeda, “E Probhu Isor Israelkoren raj, am do Kerubkin talarem tahẽnkana, ar am eskarge dhạrtiren sanamakʼ rajosṭiren Isor kanam. Am do serma ar otem benao akada." 
2Kings19:16 E Probhu Isor, luturakʼ tińme; ar amakʼ mẽtʼ baṛe beṅgedtam, ńelme; jiwetʼ Isor henostawae lạgitʼ Senakerib do cetʼko kathae roṛetʼkana ona ańjomme." 
2Kings19:17 E Probhu Isor, noa katha do sạrikana, Ạsurren rapajko do noko jạtrenko ar onkoakʼ disạmko marao giḍiakada." 
2Kings19:18 Onkoren debotako do seṅgelre giḍikateko nosṭo caba akatʼkoa. Onko do Isor doko baṅkana, onko do manwa tite benaoakʼ eken kaṭ ar dhiri kanako; ona iạtege onko doko marao giḍi daṛeatʼko tahẽkana." 
2Kings19:19 E aleren Probhu Isor, de ńitokʼ Ạsurren rajakʼ ti khon rukhiyạleme, jemon dhạrtiren sanam rajosṭirenko baḍae daṛeakʼ, am eskarge Probhu do ar amkangeam Isor do.”" 
2Kings19:20 Unre Amosren hopon Jesaea do Hiskiạ ṭhen niạ kathae kolkeda, “Israelren Probhu Isore meneda, Asurren raj Senakerib reaṅ amakʼ koejoṅ do uniye ańjom akada." 
2Kings19:20 Unre Amosren hopon Jesaea do Hiskiạ ṭhen niạ kathae kolkeda, “Israelren Probhu Isore meneda, Asurren raj Senakerib reaṅ amakʼ koejoṅ do uniye ańjom akada." 
2Kings19:21 Uni upạrte Probhu Isore meneda, ‘Kũạri kuṛi Sion am doko nisṛạumea arko landa-dhutʼama. Jerusalemren hoṛko do am tayomre bohokʼko rukuya." 
2Kings19:22 Am do okoeyem henosta akadea? Ar okoe upạrte opoman reakʼ katham roṛeda? Am do okoe upạrtem kikiạukʼ kana ar okoe cetantem beṅgetʼ parom akada? Am do Israelren uni sonoticʼ upạrtege noakom nonka akada. 
2Kings19:23 Amren golamko hotete Probhu Isor dom landa-dhutʼae kana, amakʼ sanam rãt gạḍikoante bururem decʼakana, Lebanon reakʼ usul utạrakʼ cuṛạrem rakapʼ akana, ar ona reakʼ usul usul debdạru ar bhage bhage saro darekom makʼ giḍiakada, ar ona reakʼ bir bhitrikorem boloakana," 
2Kings19:24 Uprikoakʼ jaegare do kuńem la akada ar onḍenakʼ dakʼem ńũ akada. Amakʼ jaṅgate am do Misor reakʼ gaḍakom lebetʼ rohoṛakada. 
2Kings19:25 Am do cetʼ bam ańjomakada, ḍher din laha khonge ona doń niṭakatʼ tahẽkana mente, ar ḍher din laharege ona reakʼ iń goṭa dohoakada? Ńitokʼ do onań hoyocokeda. Ar onatege pạcrite esetʼ nagrahako do dhiri puńjirem hoyocoakada." 
2Kings19:26 Onḍenko hoṛ doko nijor akana ar ạḍi bạṛicʼko botor akana arko lajao akana. Onko do khet reakʼ ghãs leka, omon rakapʼ akan hạriạṛ gạchi leka, chad cetanre janam akan ghãs leka ạuri hara rakabokʼregeko tolmojokʼ kana." 
2Kings19:27 Menkhan am do okarem tahenkana ar tinrem hijukʼ kana arem calakʼ kana ar cedakʼ iń upạrtem raṅgaokʼkana ona jotogeń baḍaea. 
2Kings19:28 Am do iń upạrtem edre akana ar amakʼ bạḍại reakʼ katha do ińakʼ luturre hecʼakana onate iń do mureń nakolmea ar mocareń jhinmea; ar oka hortem hecʼakan ona hortegeń ruạṛ gotʼkama.’ 
2Kings19:29 “E Hiskiạ, am lạgitʼ cinhạ do nõkʼõe: nes acʼte oka janamokʼ onape joma, ar kalom ona khon oka janamokʼ onage jompe. Menkhan satom do itạpe era ar phosolpe ira ar darkha bagwan benaokate ona reakʼ jope joma." 
2Kings19:30 Jihudạ gusṭiren okoeko hoṛ do unhạbicʼ jiwetʼko tahen onko do ar mitʼ dhaoko jo bahakʼa. Ar dare leka latar secʼko rehedokʼa ar cetan secʼ doko jo bahakʼa. 
2Kings19:31 Ar sarecʼ hoṛko do Jerusalem khonko oḍokokʼa ar sion buru khon do rukhiyạko ńamakatʼ mitʼ dol hoṛko hijukʼa. Phạdkoren Probhu Isorakʼ ãṭ do onageye hoeocoya. 
2Kings19:32 “Ona iạte Ạsurren raj reaṅ Probhu Isor do niạ kathae meneda, ‘Uni do niạ nagrahate bae bolokʼa se nonḍe do mitʼṭecʼ sar hõ bae aṛaga. Ar ḍhalante niạ samaṅte bae hijukʼa se gherao esetʼkate dejokʼ ar pheḍokʼ lạgitʼ jãhãnakʼge bae benaojoṅa." 
2Kings19:33 Uni do okaṭakʼ horteye hecʼakan ona hortegeye ruạṛ calakʼa; niạ nagrahare do bae bolokʼa. Iń Probhu Isorge niạ katha doń meneda. 
2Kings19:34 Iń do ińren ar ińren guti Dạud lạgitʼ niạ nagrahań esetʼ ạcura ariń rukhiyạya.’ ” 
2Kings19:35 Enhilokʼ ńindạ Probhu Isorren goḍet do oḍok senkate Ạsurrenkoakʼ ḍeraren mitʼ lakh irạlgel mõṛẽ hajar hoṛe gocʼketʼkoa. Dosar hilokʼ setakʼre hoṛko do tinreko beretʼena unre sanam jaegare mạ̃ṛĩko ńelkeda. 
2Kings19:36 Onate Ạsurren raj Senakerib do acʼren lạṛhại phạdanteye ruạṛ calaoena ar Niniwi nagrahare senkateye tahẽyena. 
2Kings19:37 Mitʼdin Senakerib do acʼren debota Nisrokakʼ mundilreye dewa sewayetʼkan tahẽkanre Adramelek ar Sareser ńutuman uniren hoponkin do onḍe bolokate tarwaṛete unikin gocʼkedea ar Ararat disạmtekin dạṛkeda. Ar uniren hopon Esarhadon do raje hoyena. 
2Kings20:1 Onako dinre Hiskiạ do gujukʼ dạkhile ruạ kạhil akan tahẽkana. Unre Amosren hopon Jesaea nạbi do uni ṭhen senkateye menkeda, “Probhu Isore meneda, am do amakʼ oṛakʼ duạr sạriạutam, ente am dom gujukʼgea, ar bam bogekʼa.”" 
2Kings20:1 Onako dinre Hiskiạ do gujukʼ dạkhile ruạ kạhil akan tahẽkana. Unre Amosren hopon Jesaea nạbi do uni ṭhen senkateye menkeda, “Probhu Isore meneda, am do amakʼ oṛakʼ duạr sạriạutam, ente am dom gujukʼgea, ar bam bogekʼa.”" 
2Kings20:2 Niạ katha ańjomkate Hiskiạ do bhit secʼ samaṅkate Probhu Isor ṭhene koekeda," 
2Kings20:3 “E Probhu Isor, disạime baṛe, am samaṅre oka leka pạtiạrạnicʼ iń tahẽkana ar goṭa ontorte am botoram tulucʼ iń dãṛãnkan tahẽkana ar amakʼ mẽtʼre oka ṭhikakʼkan onageń kạmiyetʼ tahẽkana.” Ar niạ menkate Hiskiạ do hũk hũke rakʼkeda." 
2Kings20:4 Ar Jesaea do raj oṛakʼ reakʼ tala raca ạuriye paromokʼrege uni ṭhen Probhu Isorakʼ niạ katha sodorena," 
2Kings20:5 “Am do ruạṛ senkate ińren hoṛkoren mukhiyạ Hiskiạm metaea, amren hapṛam Dạudren Probhu Isor do niạ kathae meneda, ‘iń do amakʼ koejoṅiń ańjom akada ar amakʼ mẽtʼ dakʼ iń ńelakada. Iń do amiń bogemea. Ar ńitokʼ khon pe din hilokʼre am do Probhu Isorakʼ oṛakʼtem calakʼa." 
2Kings20:6 Amakʼ bahaokʼ din do arhõ gelmõṛẽ bochor iń juṭucʼatʼtama. Ar Ạsurren rajakʼ ti khon niạ nagraha hõń rukhiyạya. Iń lạgitʼ ar ińren guti Dạud lạgitʼ noa nagraha doń rukhiyạigea.’ ” 
2Kings20:7 Jesaeae menkeda, “Loa piṭhạ ạguiype.” Hoṛko do onako ạguketʼ khan Hiskiạwakʼ bis phoṛareko thopramadea, adoe bes utạrena." 
2Kings20:8 Hiskiạ do Jesaea nạbiye kulikedea, “Probhu Isor ińe bogeyiń ar pe din hilokʼte Probhu Isorakʼ oṛakʼteń sen daṛeakʼ reakʼ cinhạ do cetʼkana?”" 
2Kings20:9 Jesaea doe roṛ ruạṛkeda, “Probhu Isor acʼakʼ gokʼake dohoy ona lạgitʼ uni do mitʼṭecʼ cinhại dohoya. Onate ma lạime, umul do cetʼ gel dhap lahakʼ se gel dhap tayomokʼa?”" 
2Kings20:10 Hiskiạ doe menkeda, “Umul gel dhap lahakʼ do algagea, bickom ona do gel dhap tayom ocoyme.”" 
2Kings20:11 Unre Jesaea nạbi do Probhu Isore hohoade tahẽkana. Onate Ahasakʼ siṛhi khon umul do tinạkʼ dhap pheḍ hecʼlen Probhu Isor do ona khon gel dhape tayom ocokeda. 
2Kings20:12 Unre Babel raj Baladanren hopon Merodak Baladan do Hiskiạwakʼ ruạ kạhil akan reakʼ khobore ańjomketʼ khan uni ṭhen ciṭhi ar sandeskoe kolkeda. 
2Kings20:13 Hiskiạ do kusite onko goḍetkoe ataṅ aderketʼkoa ar acʼakʼ sanam khajańci oṛakʼ, sona, rupạ, jut so mosola, daman sunumko, khanḍa bhanḍako ar murạikoe udukʼatʼkoa. Hiskiạwakʼ raj oṛakʼre se uniyakʼ rajosṭire nonkan cetʼge baṅ tahẽkana one okaṭakʼ do bae udukʼ akawatʼko." 
2Kings20:14 Unre Jesaea nạbi do Hiskiạ raj ṭhen senkateye kulikedea, “Onko hoṛko do cetʼko menkeda, ar oka khonko hecʼlena?” Hiskiạ doe menkeda, “Onko do sạṅgiń disạm, Babel khonko hecʼlena.”" 
2Kings20:15 Nạbi do uniye kulikedea, “Onko do amakʼ raj oṛakʼre cetʼ cetʼko ńelkeda?” Hiskiại menkeda, “Ińakʼ raj oṛakʼ reakʼ sanamakʼge onko doko ńelkeda. Ińakʼ khajańci oṛakʼre nonkan cetʼge bạnukʼa one okaṭakʼ do bạń udukʼ akawatʼko.”" 
2Kings20:16 Unre Jesaea do Hiskiại metadea, “Probhu Isor okae menetʼ ona ańjomme." 
2Kings20:17 Probhu Isore meneda, nonkan din hijukʼa tinre amakʼ raj oṛakʼ reakʼ sanamakʼ ar amren hapṛamkoko jogao dohoakatʼte teheń hạbicʼ menakʼ onako jotoge Babelte idi ocokʼa, cetʼge baṅ bạgi oṭokʼa." 
2Kings20:18 Amren adom bõsko, amren hoponko, okoe dom janam akatʼko onko do Babel rajakʼ oṛakʼre mạ̃yạ̃ṛi akae tahẽkate sapʼ sosor kạmiko kạmiya.”" 
2Kings20:19 Hiskiại roṛ ruạṛkeda, “Probhu Isorakʼ oka katham menketʼ ona do bhagegea.” Uni do niạ kathae menkeda, enteye hudisleda acʼakʼ jion bhor hoedaṛeakʼa suluk ar nirạiteye tahẽdaṛeakʼa." 
2Kings20:20 Hiskiạwakʼ eṭakʼ kạmiko ar lạṛhạire jitạukʼ reakʼ kathako ar cetʼlekate uni do pukhri ar suṛoṅgoko benaokate nagrahare dakʼe ạguletʼ ona do “Jihudạ rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Kings20:21 Tayomte Hiskiạ doe gocʼena ar uniyakʼ jaegare uniren hopon Manase do raje hoyena. 
2Kings21:1 Manase do gelbar bochor umerre raje hoylena ar Jerusalemre mõṛẽgel mõṛẽ bochor raje calaokeda. Uniren eṅgatakʼ ńutum do Hephsiba tahẽkana. 
2Kings21:2 Probhu Isor do Israelko samaṅ khon okoe jạtrenkoe laga ńirletʼko tahẽkan Manase do onko leka hirkhạwakʼko kạmikate Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageye kạmiyetʼ tahẽkana. 
2Kings21:3 Uniren apat Hiskiạ do okako than boṭkocʼkoe marao giḍiletʼ onako uni do arhõe jut arokeda. Israelren Ahab raj cetʼ lekae cekaletʼ onkage uni hõ Bakʼal debota ńutumte pinḍko ar mitʼṭecʼ Asera khunṭiye benaokeda. Uni do sermaren sanam ipilkoe sewawako kan tahẽkana. 
2Kings21:4 Okaṭakʼ oṛakʼ reaṅ Probhu Isore menletʼ, “Iń do jaejug hạbicʼ Jerusalemreń tahena,” Probhu Isorakʼ ona oṛakʼre uni do pinḍkoe benaokeda." 
2Kings21:5 Ar Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ banar racarege sermaren ipilko ńutumte adomakʼ pinḍkoe benaokeda. 
2Kings21:6 Uni do acʼren hopon seṅgelreye samaṅkedea. Uni do maya-biddạkoe beoharetʼ tahẽkana ar cinhạko ńelte tayom daram reakʼ kathakoe guniyetʼ tahẽkana ar okoe do bhutko ar bạṛicʼ jiuko sãote jopoṛaoko dohoyetʼ tahẽkan onko tulucʼe solhayetʼ tahẽkana. Uni do Probhu Isorakʼ mẽtʼre ḍher bạṛicʼakʼ kạmikate uniye khĩs ocoyede tahẽkana. 
2Kings21:7 Uni do oka Asera muṭhạne benao akatʼ tahẽkan ona do koejoṅ oṛakʼreye dohokeda. Niạ koejoṅ oṛakʼ reaṅge Probhu Isor do Dạud ar uniren hopon Solomone metatʼkin tahẽkana, “Niạ oṛakʼ ar Israelren sanam gusṭiko tala khoniń bachao akawan niạ Jerusalemge iń lạgitʼ jaejug tahen oṛakʼ iń hoeocoya." 
2Kings21:8 Israelko do eken ińakʼ sanam hukumko joton salakʼko pańjae ar ińren guti Mose okaṭakʼ ạn-ạrikoe emakawatʼko ona lekako calakʼ enḍekhan iń do onkoren hapṛamko okaṭakʼ disạmiń emakatʼko ona disạm do bạgiyakʼ ar baṅ hoyokʼtakoa.” 
2Kings21:9 Menkhan hoṛko do ona katha bako ańjomleda. Manase do bạṛicʼ horteye ạyurketʼkoa; ar Probhu Isor do okoe jạtrenko Israel hoponko samaṅ khone marao giḍiletʼko onko khon hõ ḍher bạṛicʼakʼe kạmikeda. 
2Kings21:10 Unre Probhu Isor do acʼren gutiko, metakʼme nạbiko hotete niạ kathae menkeda," 
2Kings21:11 “Jihudạren raj Manase do niạko bạṛicʼakʼe kại akada. Uni lahate okoe Amorikoko tahẽkan uni do onko khonhõ artetʼ bạṛicʼe kạmi akada ar acʼren boṅga murhutʼko hotete Jihudạ do kại secʼe ạyur idiakadea. 
2Kings21:12 Onate iń Israelren Probhu Isoriń meneda, iń do usạrage Jerusalem ar Jihudạ cetanre nonkan muhiniń ạguiya, ar ona reakʼ katha okoeko ańjoma onko sanamgeko thar tharaokʼa." 
2Kings21:13 Samariạ upạrte okaṭakʼ sosoṅakʼ baber ar Ahabakʼ bõsko upạrte okaṭakʼ sạhul baberiń beoharletʼ onage iń do Jerusalem upạrteń beohara. Cetʼ leka thạri bạṭiko gasao mańjao onkage iń do Jerusalemiń mańjao saphaea ar hạrupʼkateń dohokakʼa. 
2Kings21:14 Ińren hoṛkoren sarecʼ hĩsko doń bạgi oṭoakoa ar bạirikoakʼ tireń jimạkoa. Onkoren sanam bạiriko do onkoakʼko luṭtakoa ar jotowakʼ jor julumkateko idiy takoa," 
2Kings21:15 ente ińakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼkan onage onko doko kạmi akada ar oka hilokʼ onkoren hapṛamko do Misor khonko oḍok hecʼlen enhilokʼ khon teheń hạbicʼ onko do ińko khĩs ocoakadińạ.” 
2Kings21:16 Inạ chaḍa Manase do bin dusạn hoṛkoakʼ mãyãm nunạkʼe joro ocoakada je, ona mãyãmte Jerusalem reakʼ mitʼ simạ khon eṭakʼ simạna hạbicʼ perecʼlen tahẽkana. Uni do Jihudạren hoṛkoe kại ocoletʼkote onko do Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageko kạmiyetʼ tahẽkana." 
2Kings21:17 Manaseakʼ eṭakʼ sanam kạmiko reakʼ ar uniyakʼ kại reakʼ kathako do “Jihudạ rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Kings21:18 Tayomte Manase do acʼren hapṛamko ṭhene senena ar uni do raj oṛakʼ reakʼ bagwanre, metakʼme Usakʼ bagwanreko topakadea. Ar uniyakʼ jaegare uniren hopon Amon do raje hoyena." 
2Kings21:19 Amon do bargel bar bochor umerre raje hoylena. Ar Jerusalemre bar bochor raje calaoketʼa. Uniren eṅgatakʼ ńutum do Mesulemet tahẽkana; uni do Jotba atoren Harusren hoponerae tahẽkana. 
2Kings21:20 Amon do acʼren apat Manase lekage Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼkan onageye kạmiyetʼ tahẽkana. 
2Kings21:21 Acʼren apattetʼ oka horteye taṛametʼ tahẽkan uni hõ inạ hortegeye taṛamkeda; acʼren apattetʼ okoe murhutʼkoe sewawako kan tahẽkan uni hõ onkogeye sewawatʼkoa. 
2Kings21:22 Uni do acʼren hapṛamkoren Probhu Isore bạgiyade tahẽkana ar uniyakʼ horte hõ bae senokʼkan tahẽkana. 
2Kings21:23 Amonren kạmiyạko do uni upạrteko soṛojontroketʼte raj oṛakʼrege uniko khũnkedea. 
2Kings21:24 Menkhan okoe do Amon raj upạrteko soṛojontroletʼ disạmren hoṛko do onko jotoko gocʼketʼkoa ar uniren hopon Josiạ do uniyakʼ jaegareko rajkedea. 
2Kings21:25 Amonakʼ eṭakʼ sanam kạmiko reakʼ katha do “Jihudạ rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Kings21:26 Ar Usakʼ bagwanre acʼ lạgitʼ ṭhik dohowakatʼ topare uni doko topakadea. Ar uniyakʼ jaegare uniren hopon Josiạ do raje hoyena. 
2Kings22:1 Josiạ do irạl bochor umerre raje hoylena ar pegel mitʼ bochor Jerusalemre raje calaokeda. Uniren eṅgatakʼ ńutum do Jedida tahẽkana; uni do Baskat atoren Adayaren hoponerae tahẽkana. 
2Kings22:2 Uni do Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bhageakʼkan onageye kạmiyetʼ tahẽkana ar uniren hapṛam Dạudakʼ hortegeye calakʼkan tahẽkana ar etom se końe secʼ do bae taṛametʼ tahẽkana. 
2Kings22:3 Josiạ rajakʼ rajokʼ gel irạlakʼ bochorre uni do Mesulamren goṛomtetʼ koṛa, metakʼme Asaliạ hopon rajren olokʼicʼ Saphan do niạ katha menkate Probhu Isorakʼ oṛakʼteye kolkedeteye metadea," 
2Kings22:4 “Am do maraṅ naeke Hiskiạ ṭhen calakʼme ar Probhu Isorakʼ oṛakʼre lạgitʼ hoṛkoakʼ ạguakʼ okaṭakʼ ṭaka poesa do horhokoko uṭhạu akatʼ ona reakʼ hisạb jemon ṭhik lekako dohokakʼ. 
2Kings22:5 Ar koejoṅ oṛakʼ ńel todarot lạgitʼ okoeko bachao ocoakan ona ṭaka do jemon onkoakʼ tireko jimạkakʼ. Ar Probhu Isorakʼ oṛakʼ ńel todarotko do ona ṭaka jemon chutạr mistriko, oṛakʼ benao mistriko ar raj mistriko onkoakʼ paona lekako emkatako. Ona chaḍa koejoṅ oṛakʼ jut aroe lạgitʼ onko do kaṭ ar mońjte getʼakʼ dhiri jemonko kiriń ạgui." 
2Kings22:6  
2Kings22:7 Onkoakʼ tire okaṭakʼ ṭaka emakan ona reakʼ hisạb do baṅ emokʼ hoyokʼtakoa, ente onko do pạtiạr salakʼgeko kạmikana.”" 
2Kings22:8 Unre maraṅ naeke Hilkiạ do rajren olokʼicʼ Saphane metadea, “Probhu Isorakʼ oṛakʼre ạn-ạri reakʼ puthiń ńam akada.” Ar Hilkiạ do ona puthi Saphone emade khan uni do onae paṛhaokeda." 
2Kings22:9 Ona tayom Saphan do ona puthi raj ṭhen idikateye menkeda, “Probhu Isorakʼ oṛakʼre oka ṭaka tahẽkan ona do amren kạmiyạkoko oḍokketʼte Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ kạmi ńel todarotkoakʼ tireko jimạ akada.”" 
2Kings22:10 Unre olokʼicʼ do niạ katha raje baḍae ocokedea, “Naeke Hilkiạ do mitʼṭecʼ puthiye emakawạdińa.” Ar niạ menkate Saphan do raj onae paṛhao ańjomadea." 
2Kings22:11 Ạn-ạri reakʼ puthire oka ol tahẽkan ona ańjomte raj do acʼakʼ kicricʼe oṛecʼketʼtaea. 
2Kings22:12 Uni do naeke Hilkiạ, Saphanren hopon Ahikam, Mikaren hopon Akbor, Saphan ar rajren gokʼṛoyicʼ Asayateko noae hukumatʼkoa," 
2Kings22:13 “Nokʼõe noa puthi okaṭakʼ ńam akan onare okako katha olakan onako katha reaṅ ape do senkate iń lạgitʼ ar nonḍe ar sanam Jihudạren hoṛko lạgitʼ Probhu Isor ṭhen kulijoṅpe. Probhu Isor do abo upạrte edreteye jal jalao akana, ente aboren hapṛamko do niạ puthi reakʼ katha leka bako taṛamleda ar bako manaoleda ar onare okako katha ol menakʼ ona leka hõ bako kạmileda." 
2Kings22:14 Niạ katha ańjomkate naeke Hilkiạ, Ahikam, Akbar, Saphan ar Asaya do maejiu nạbi Hulda ṭhen senkate uni tulucʼko galmaraokeda. Hulda do kicricʼ khạnḍwạkʼ rurukhiyạicʼ Salumren bạhui tahẽkana. Ar Salum do Harhasren goṛomtetʼ koṛa, metakʼme Tikwaren hopone tahẽkana. Hulda do Jerusalem reakʼ dosar atoregeye girobasokʼ kan tahẽkana." 
2Kings22:15 Hulda do uniye metadea, “Israelren Probhu Isor do memene metadińạ, okoe iń ṭhen apeye kolakatʼpe senkate unipe metaea Probhu Isore meneda, ‘Jihudạren raj niạ puthire olakʼ okakoe paṛhao akatʼ ona lekage iń do mitʼke mitʼ muhinko niạ jaega cetanre ar uniren hoṛko cetanreń paṛao ocoya." 
2Kings22:16  
2Kings22:17 Onko do ińko bạgi giḍi akadińạ ar debotako ńutumte dhupko jeretʼetʼ kana ar akoakʼ titeko benao akatʼko sanam murhutʼkote ińko khĩs ocoyediń kana; ona iạte niạ jaega upạrte ińakʼ edre do salgaokʼkan tińạ ar ona do baṅge ĩṛĩjokʼa.’ 
2Kings22:18 Probhu Isor ṭhen kulijoṅ lạgitʼ okoeye kol akatʼpe uni Jihudạren rajpe metaea, Israelren Probhu Isore meneda, ‘niạ jaega ar uniren hoṛko upạrte okaṭakʼ sarap ar maraokʼ reakʼ kathań roṛ akatʼ ona ańjomte amakʼ mon do kastaokʼkana, amakʼ kicricʼem oṛecʼetʼ tama ar iń samaṅrem rakʼeda. Ar noakom nonka akatʼte iń Probhu Isor do amakʼ koejoṅiń ańjom akada." 
2Kings22:19  
2Kings22:20 Ona iạte iń do usạrage amren hapṛamko ṭheniń idimea ar am do suluktem topa ocokʼa. Ar niạ jaega cetanre okako muhiniń paṛao ocoy ona do amakʼ mẽtʼ bae ńela.’ ” Unre onko do Huldawakʼ katha ańjomkate raj ṭhenko ruạṛ calaoena. 
2Kings23:1 Josiạ raj do hoṛ kolkate Jihudạ ar Jerusalemren sanam murubbikoe hoho jarwaketʼkoa. 
2Kings23:2 Uni do Jihudạ ar Jerusalemren hoṛko, naekeko, nạbiko, disạm hoṛko ar lekman hoṛkoante Probhu Isorakʼ oṛakʼteye boloyena. Ar Probhu Isorakʼ oṛakʼre okaṭakʼ bondobos puthi ńamlen ona reakʼ sanam kathakoe paṛhao ańjomatʼkoa." 
2Kings23:3 Raj do tham khunṭi aṛere teṅgokate Probhu Isorakʼ horte calakʼ lạgitʼ goṭa mon ar ontorte uniyakʼ sanam hukumko, ạn-ạriko manao lạgitʼ, metakʼme niạ puthire olakʼ bondobos reakʼ sanam katha manao lạgitʼ Probhu Isor samaṅreye gokʼana. Unre sanam hoṛko hõ raj sãote inạgeko gokʼana." 
2Kings23:4 Unre raj do Bakʼal debota ar Asera ar sermaren ipilko ńutumte benaoakʼ sanam jinisko Probhu Isorakʼ oṛakʼ khon oḍok giḍikakʼ lạgitʼ maraṅ naeke Hilkiạ, ar huḍiń naekeko ar pahradarkoe hukumatʼkoa. Uni do Jerusalem bahre Kedron soḍokʼ reakʼ bilạn ṭạnḍire onakoe atar giḍikada ar torocʼko do Jerusalemteye idikeda." 
2Kings23:5 Jihudạ reakʼ nagrahako ar Jerusalem beṛhaeteakʼ than boṭkocʼkore dhup jered lạgitʼ Jihudạren rapajko do boṅga sewawako lạgitʼ okoe naekekoko ojokʼ bahalletʼko, metakʼme okoe do Bakʼal debota, ńindạ cando, siń cando, ipilko, ar sermaren eṭakʼ ipilko ńutumte dhupko jeretʼetʼ tahẽkan onko doe sạṅgiń giḍikatʼkoa." 
2Kings23:6 Uni do Probhu Isorakʼ oṛakʼ khon Asera muṭhạn hataokate Jerusalem bahre Kedron soḍokʼte idikate onakoe atar giḍikada. Ona tayom onako gunḍạkate ona reakʼ dhuṛi do hoṛkoakʼ topa cetanreye chiṭiạukada. 
2Kings23:7 Ar Probhu Isorakʼ oṛakʼre herel kusumbikoakʼ okako kandha tahẽkan onako hõe rạputʼ giḍikada. Onḍe do maejiuko Asera lạgitʼ kicricʼko tińetʼkan tahẽkana. 
2Kings23:8 Josiạ do Jihudạ reakʼ nagraha ar atoko khon sanam naekeye ạguketʼkoa ar Geba khon Berseba hạbicʼ okako than boṭkocʼre onko do dhupko jeretʼetʼ tahẽkan onakoe bhõnḍ ocokeda. Uni do Josuạwakʼ phaṭok-duạrte bolokʼ horre okako than boṭkocʼ tahẽkan onako hõe rạputʼ giḍikada. Niạ phaṭok do nagraha reakʼ maraṅakʼ phaṭok duạr khon leṅga secʼre tahẽkana. 
2Kings23:9 Than boṭkocʼkoren naekeko do Jerusalem reakʼ Probhu Isorakʼ pinḍre sewa kạmi do bako daṛeakʼ kan tahẽkana, menkhan eṭakʼ eṭakʼ naekeko sãote bin khạmiyanakʼ piṭhạ doko jom daṛeakʼkan tahẽkangea." 
2Kings23:10 Ar Molek debota ńutumte jãhãege nijạrren gidrạko seṅgelre jemon aloko samaṅ daṛeako ona lạgitʼ Josiạ do Ben-Hinom buru nala reakʼ Tophet ńutuman than boṭkocʼ hõe bhõnḍ ocokeda. 
2Kings23:11 Jihudạren rapajko oka rãt gạḍiko ar sadomko siń-cando ńutumte samaṅokʼ lạgitʼko emlen Josuạ do onko sadomkoe sạṅgiń giḍikatʼkoa ar rãt gạḍikoe jeretʼ giḍikada. Noko sadom do Probhu Isorakʼ oṛakʼte bolokʼ hor aṛere, tala racare, Nathan-melek ńutuman mitʼṭen gutiyakʼ kandha aṛereko dohoyetʼko tahẽkana." 
2Kings23:12 Raj oṛakʼ reakʼ chatre Ahas rajakʼ kandha ṭhen Jihudạren rapajko okako pinḍko benaoletʼ ar Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ banar racare Manase okako pinḍe benaoletʼ Josiạ do onako hõe rạputʼ gejerketʼte Kedron soḍokʼreye giḍikada. 
2Kings23:13 Jerusalem purub secʼ dhaṅ dhaserakʼ buru reakʼ dạkhin secʼre okako than boṭkocʼ tahẽkan onako hõ uni doe bhõnḍ ocokeda. Israelren raj Solomon do Sedonikoren Astoret debota lạgitʼ, Moabikoren Kemos debota lạgitʼ ar Amonren Melok debota lạgitʼ niạko than boṭkocʼ doe benaoleda." 
2Kings23:14 Josiạ do sewa reakʼ dhiriko hõe rạputʼ gejerkada ar Asera khunṭiko hoẽ makʼ khanḍa khunḍikada ar ona ṭhạ̃ire uni do manwakoakʼ jaṅkoe ḍạṅkada. 
2Kings23:15 Nabatren hopon Jerobiam Israelko cetʼlekae kại ocoyetʼko tahẽkan ar Bethelre oka pinḍ ar than boṭkocʼkoe benaoletʼ Josiạ do onako hõe marao giḍikada. Josiạ do ona than boṭkocʼkoe rạputʼ gejerkeda ar Asera khunṭi do seṅgelreye atarkada. 
2Kings23:16 Ona tayom uni do beṛhaeteye beṅgetʼ ạcurkeda ar buru ṭhen okako topa tahẽkan onḍe khon jaṅkoe ạguketʼte pinḍ cetanreye atarketʼte onae bhõnḍ ocokeda. 
2Kings23:17 Raje menkeda, “Ńelokʼkan hana nisạn do cetʼkana?” Nagraharen hoṛko menkeda, “Ona do Isorren hoṛkoakʼ topa reakʼ cinhạ kana. Uni do Jihudạ khon hecʼkate Bethel reakʼ pinḍ upạrte okae roṛ saḍeletʼ ṭhik onkage am dom kạmiakada.”" 
2Kings23:18 Uniye menkeda, “Ona do tahẽ ocoge; ar okoehõ jemon ona reakʼ jaṅko aloko nosṭoe.” Ona iạte hoṛko do ona reakʼ jaṅko ar okoe nạbi Samariạ khone hecʼlen uniyakʼ jaṅko cetʼ leka tahẽkan onageko dohokada." 
2Kings23:19 Samariạ nagraha ar atoko reakʼ than boṭkocʼkore Israelren rapajko okako mundilko benaoletʼte Probhu Isorko khĩs ocolede Josiạ do onako hõe dhaṅ dhaserketʼte Bethel reakʼ than boṭkocʼko lekae hoyocokeda. 
2Kings23:20 Josiạ do onako pinḍ cetanrege onḍenko naekekoe gurketʼkoa ar onako cetanre manwakoakʼ jaṅkoe atarkeda. Ar ona tayom uni do Jerusalemteye ruạṛ calaoena. 
2Kings23:21 Inạ tayom raj do sanam hoṛko noae hukumatʼkoa, “Bondobos reakʼ puthire cetʼ leka olakan onkage ape do aperen Probhu Isor ńutumte bańcaokʼ porob porobokʼpe.”" 
2Kings23:22 Israelkoren disạm cakʼlaoko oktere se Israel ar Jihudạren rapajko oktere nonkan bańcaokʼ porob do bako porob akan tahẽkana. 
2Kings23:23 Menkhan Josiạ rajakʼ rajokʼ gel irạlakʼ bochorre Jerusalemre Probhu Isor ńutumte niạ bańcaokʼ porobko porobena. 
2Kings23:24 Ona chaḍa okoe do bhutko tulucʼ ar okoe do bạṛicʼ jiuko tulucʼ helmelko dohoyetʼ tahẽkan Josiạ do onko hõe sạṅgiń giḍikatʼkoa. Uni do gharońjren murtiko, boṅgako, Jihudạ ar Jerusalemre oka bạṛicʼakʼ jiniskoe ńelketʼ onako sanamakʼe sạṅgiń giḍikada. Ar naeke Hilkiạ do Probhu Isorakʼ oṛakʼre ạn-ạri reakʼ oka puthiye ńamletʼ ona reakʼ sanam katha jemon ṭhik lekate manao idikʼ ona lạgitʼ Josiạ do noakoe kạmikeda." 
2Kings23:25 Uni do acʼakʼ goṭa mon, ontor ar daṛete Mose emakʼ sanam ạn-ạriko leka Probhu Isorakʼ horteye taṛametʼ tahẽkana. Uni lahate se uni tayomte ar okoe rajge uni leka do bako tahẽkana." 
2Kings23:26 Enhõ Manase do oka kạmikate Probhu Isore khĩs ocoledete Jihudạ upạrte oka botoranakʼ edreteye jal jalaoen ona khon uni do bae ruạṛlena. 
2Kings23:27 Ona iạte Probhu Isore menkeda, “Iń samaṅ khon cetʼ leka Israelkoń sạṅgiń giḍiletʼko onkage Jihudạ hõń sạṅgiń giḍikaea, ar okaṭakʼ nagrahań bachaoan tahẽkan Jerusalem ar ona reaṅ iń menletʼ, ‘ińakʼ tahen oṛakʼ hoyokʼa mente’ ona koejoṅ oṛakʼ doń nihạ̃t giḍikakʼa.”" 
2Kings23:28 Josiạwakʼ eṭakʼ sanam kạmiko reakʼ katha do “Jihudạkoren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Kings23:29 Josiạwakʼ rajokʼ oktere Misorren Pharao raj Neko do Asurren raj goṛowae lạgitʼ phurạt gaḍa secʼe senena. Unre Josiạ hõ uni teṅgo darame lạgitʼe oḍok calaoena, menkhan Pharao Neko do uni tulucʼe lạṛhạiyente Josiạ do Megidoreye gocʼocoyena." 
2Kings23:30 Josiạren lạṛhại phạdko do rãt gạḍire uniyakʼ mạ̃ṛĩko ladeketʼte Megido khon Jerusalemteko ạgukeda ar uniye ṭhik dohoakatʼ topareko baekadea. Tayomte disạmren hoṛko do uniren hopon Jehoahasko ojokʼ bahalkedete uniren apatakʼ jaegareko rajkedea. 
2Kings23:31 Jehoahas do bargel pe bochor umerre Jihudạren raje hoylena. Uni do Jerusalemre pe cando raje calaokeda. Uniren eṅgatakʼ ńutum do Hamutal tahẽkana; uni do Libna nagraharen Jeremiạren hoponerae tahẽkana. 
2Kings23:32 Jehoahas do acʼren hapṛamko leka Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageye kạmiyetʼ tahẽkana. Pharao Neko do Hemat disạm reakʼ Riblare uniye aṭok dohokedea jemon uni do Jerusalemre aloe raj daṛeakʼ. 
2Kings23:33 Pharao Neko do pon ṭon rupạ ar pegel are keji sona khajna lekate Jihudạ disạm cetanreye ladeatʼkoa. 
2Kings23:34 Ar Josiạren eṭagicʼ hopon Eliakim do uniren apat Josiạ bodolteye rajkedea ar Eliakimakʼ ńutume bodolketʼte Jehoyakime dohoketʼtaea. Pharao Neko do Jehoahas Misorteye idikedea, ar Jehoahas do onḍegeye gocʼena." 
2Kings23:35 Pharao Nekowakʼ dạbiteakʼ lekate Jehoyakim do sona ar rupạ uniye emadea. Ar ona emae lạgitʼte disạmren hoṛko cetanre khajnae ladeatʼkoa ar disạmren mimitʼko hõ khajnae ṭhikatʼkote sona ar rupạ do disạmren hoṛko ṭhen khone ạdại hataoketʼa. 
2Kings23:36 Jehoyakim do bargel mõṛẽ bochor umerre raje hoylena. Uni do gelmitʼ bochor Jerusalemre raje calaokeda. Uniren eṅgattetʼakʼ ńutum do Sebida tahẽkana; uni do Ruma atoren Podaeren hoponerae tahẽkana. 
2Kings23:37 Jehoyakim do acʼren hapṛamko lekage Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼkan onageye kạmiyetʼ tahẽkana. 
2Kings24:1 Jehoyakimakʼ rajokʼ oktere Babelren raj Nebukadnesar do Jihudạ disạme akromonkeda. Jehoyakim do pe bochor uniyakʼ gobolreye tahẽkana. Menkhan tayomte uni do Nebukadnesar upạrteye hulkeda. 
2Kings24:2 Probhu Isor do Jehoyakim upạrte Babelrenko, Aramrenko, Moabrenko ar Amonren luluṭ hoṛkoe kolketʼkoa. Probhu Isor do acʼren guti, metakʼme nạbiko hotete okaṭakʼ kathae roṛ saḍeletʼ onkage uni do Jihudạ disạm marao lạgitʼ onkoe kolketʼkoa." 
2Kings24:3 Probhu Isorakʼ hukum lekage Jihudạre noako do hoylena jemon uni do acʼ samaṅ khon onkoe sạṅgiń daṛeako. Noako do hoylena Manaseakʼ sanam kại iạte ar bin dusạn hoṛkoakʼ mãyãm joro ocoytako khạtirte. Uni do onkoakʼ mãyãmte Jerusaleme perecʼkeda, ar Probhu Isor do ona ikại lạgitʼ bae rạjilena." 
2Kings24:4  
2Kings24:5 Jehoyakimakʼ eṭakʼ sanam kạmiko reakʼ katha do “Jihudạren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Kings24:6 Tayomte uni do acʼren hapṛamko ṭhene calaoena ar uniren hopon Jehoyakim do uniyakʼ jaegareye rajena. 
2Kings24:7 Misorren raj do lạṛhại lạgitʼ acʼakʼ rajosṭi khon ar bae oḍok baṛalena, ente Babelren raj do Misor reakʼ rohoṛ gaḍa khon phurạt gaḍa hạbicʼ goṭa rajosṭigeye dokhol akatʼ tahẽkana." 
2Kings24:8 Jehoyakin do gel irạl bochor umerre raje hoylena ar pe cando Jerusalemre raje calaokeda. Uniren eṅgatakʼ ńutum do Nehusṭa tahẽkana; uni do Jerusalem nagraha Elnathanren hoponerae tahẽkana. 
2Kings24:9 Jehoyakin do acʼren apat lekage Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageye kạmiyetʼ tahẽkana. 
2Kings24:10 Onako dinre Babelren raj Nebukadenesar ren lạṛhại phạdko do Jerusalemte hecʼkate onako gheraokeda. 
2Kings24:11 Uniren lạṛhại phạdko do tinre nagrahako gherao akatʼ tahẽkana unre Nebukadenesar do acʼge nagrahateye boloyena. 
2Kings24:12 Unre Jihudạren raj Jehoyakin, uniren eṅgattetʼ, uniren gokʼṛoyicʼ, uniren subedarko ar uniren gutiko jotoge Nebukadenesarakʼ tireko jimạyena. Nebukadenesarakʼ rajokʼ irạlakʼ bochorre uni do Jehoyakin bondikateye idikedea." 
2Kings24:13 Probhu Isor okalekae menletʼ onkage Nebukadenesar do Probhu Isorakʼ oṛakʼ ar raj oṛakʼ khon joto dhon duribkoe oḍok idikeda ar Israelren raj Solomon do Probhu Isorakʼ oṛakʼre lạgitʼ sonate okako jinise benao ocoletʼ onako jotowakʼ uni doe samakʼ khanḍa khunḍikeda. 
2Kings24:14 Ona chaḍa Jerusalemren sanamko, metakʼme sanam gutiko ar lạṛhại birko, sanam kạrigolko ar kamarko jotote uni do gel hajar hoṛe bondi idiketʼkoa. Disạmren reṅgecʼ hoṛ chaḍa ar celege bako sarecʼ lena." 
2Kings24:15 Nebukadenesar do bondi lekate Babelte Jehoyakine idi akade tahẽkana. Uni do Jerusalem khon rajren eṅgattetʼ, uniren bạhuttetʼ, uniren kạmiyạko ar disạmren lekman hoṛko hõ bondikateye idiketʼkoa." 
2Kings24:16 Uni do lạṛhại lạgitʼ lek lekan ar daṛean eae hajar lạṛhại birko ar mitʼ hajar kạrigolko bondikate Babelteye idiketʼkoa. 
2Kings24:17 Uni do Jehoyakinakʼ jaegare uniren kakattetʼ Motaniạye rajkedea ar uniyakʼ ńutume bodolketʼtaete Sedekiại dohoketʼtaea. 
2Kings24:18 Sedekiạ do bargel mitʼ bochor umerre raje hoylena. Uni do Jerusalemre gelmitʼ bochor raje calaokeda. Uniren eṅgatakʼ ńutum do Hamutal tahẽkana; ar uni do Libna nagraha Jirimiạren hoponerae tahẽkana. 
2Kings24:19 Jehoyakim leka Sedekiạ hõ Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageye kạmiyetʼ tahẽkana. 
2Kings24:20 Jerusalem ar Jihudạren hoṛko iạte Probhu Isor do edreteye jal jalaoena ar mucạtʼre acʼ samaṅ khon onkoe sạṅgiń giḍikatʼkoa. Tayomte Sedekiạ do Babelren raj upạrteye hulkeda. 
2Kings25:1 Sedekiạwakʼ rajokʼ areyakʼ bochor reakʼ gelakʼ cando reakʼ gelakʼ dinre Babelren raj Nebukadnesar do acʼren sanam lạṛhại phạdkoante Jerusalem upạrte lạṛhại lạgitʼe mohnḍayena. Uni do nagraha bahrereye ḍerayena ar nagraha beṛhaete pinḍhạkoe benao ạcurkeda. 
2Kings25:2 Sedekiạ rajakʼ rajokʼ gelmitʼ bochor hạbicʼ nagraha do gherao esetʼge tahẽkana. 
2Kings25:3 Ar ponakʼ cando reakʼ areyakʼ dinre nagrahare akal iạte nonka hoyena, hoṛkoakʼ jomakʼ lạgitʼ cetʼge baṅ tahẽlena." 
2Kings25:4 Tayomte nagraha pạcri reakʼ mitʼ jaegareko bhugạkʼkeda. Ar Babelrenko do nagrahako gherao esetʼ akatʼ tahẽkanre hõ ńindạ jokhecʼ Jihudạren sanam lạṛhại phạdko do rajakʼ bagwan ṭhenakʼ banar pạcri reakʼ phaṭok duạrte nagraha khonko oḍokena ar raj do Araba secʼe dạṛkeda. 
2Kings25:5 Ar uniren sanam lạṛhại phạdko do uni khonko begarente onko doko chirchạtur cabayena ar unre Babelren lạṛhại phạdko do rajko khudạu idikedea ar Jerikho reakʼ bilạn ṭạnḍireko sapʼ tiyokʼkedea. 
2Kings25:6 Onko do uniko bondikedea ar Riblate Babelren raj ṭhenko idikedea. Onḍe uni upạrte sạjại reakʼ hukum hoyena. 
2Kings25:7 Lạṛhại phạdko do Sedekiạ samaṅrege uniren hoponko gocʼketʼkoa. Ona tayom onko do uniyakʼ mẽtʼko hoṭor totʼketʼtaea ar pitạl reakʼ sikṛite tolkate Babelteko idikedea. 
2Kings25:8 Babelren raj Nebukadnesar rajokʼ gel areyakʼ bochor reakʼ mõṛẽakʼ cando reakʼ eaeyakʼ dinre rajren rurukhiyạ dolren subedar Nebusaradan do Jerusalemteye hecʼena. 
2Kings25:9 Uni do Probhu Isorakʼ oṛakʼre, raj oṛakʼre ar Jerusalem reakʼ joto oṛakʼre seṅgele jeretʼada. Ar asol asol oṛakʼko hõe jeretʼ giḍikada." 
2Kings25:10 Rajren rurukhiyạ dolren subedar tabere menakʼko Babelren lạṛhại phạdko do Jerusalem reakʼ pạcriko rạputʼ giḍikada. 
2Kings25:11 Ar nagraharen sarecʼ hoṛko okoe do Babel raj secʼko hoylen onko sanamkoge rurukhiyạ dolren subedar Nebusaradan do bondikateye idiketʼkoa," 
2Kings25:12 menkhan darkha bagwan ńel todarot ar jumi cas lạgitʼ thoṛa reṅgecʼ hoṛ do disạmreye doho oṭokatʼkoa. 
2Kings25:13 Babelrenko do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ pitạl tham khunṭi kin, pitạl reakʼ ganḍoko ar pitạl reakʼ maraṅakʼ luihạ do rạputʼ khanḍa khunḍikate Babelteko idikeda." 
2Kings25:14 Ona chaḍa onko do sanam ṭukucʼko, kạ̃ṛchũko, sultạ saphae reakʼ cimṭạko, belcako ar koejoṅ oṛakʼ reakʼ sekʼwa kạmi lạgitʼ eṭakʼ sanam pitạl reakʼ jiniskoko idikeda." 
2Kings25:15 Ar seṅgel dohoy lạgitʼ ḍhaknako, bạṭiko ar sona-rupạ reakʼ eṭakʼ sanamakʼ jinisko hõ rajren rurukhiyạ dolren subedar doe idikeda." 
2Kings25:16 Solomon raj do Probhu Isorakʼ oṛakʼ lạgitʼ okaṭakʼ barea tham khunṭi, maraṅ karahe ar ganḍokoe benao ocoletʼ ona reakʼ sanam pitạlko do ojon daṛekokʼ khon hõ ḍherge tahẽkana." 
2Kings25:17 Mimitʼ goṭecʼ khunṭi do gel irạl moka usul ar ona reakʼ muthni do pe moka usul tahẽkana. Muthni beṛhaete do pitạl reakʼ sikṛi ar pitạl reakʼ ḍạlim jokote sajao tahẽkana. 
2Kings25:18 Jihudikoren maraṅ naeke Seruya, ar dosaricʼ naeke Sephaniạ ar pene pahradarko do uni rurukhiyạ dolren subedare bondi idiketʼkoa." 
2Kings25:19 Ar unre okoe do nagrahareko tahẽkan onko mod khon uni do lạṛhại birko cetanre bahal akan mitʼṭen guti ar rajren mõṛẽ goṭen sopolhakoe sapʼketʼkoa. Ona chaḍa subedarren olokʼicʼ, okoe do lạṛhại phạdre hoṛkoe bhoraoetʼko tahẽkan uni ar nagrahareko ńamen arhõ turuigel hoṛkoe sapʼketʼkoa." 
2Kings25:20 Nebusaradan do onko sanamkoe bondiketʼkote Riblate Babelren raj ṭhene idiketʼkoa. 
2Kings25:21 Ar raj do Hamat disạm reakʼ Riblare noko sanam hoṛkoe gocʼketʼkoa. Nonkate Jihudạren hoṛko bondikate apnarakʼ disạm khon sạṅgińteko idiocoyena. 
2Kings25:22 Babelren raj Nebukadnesar do okoe hoṛko Jihudạ disạmreye sarecʼ oṭoletʼko tahẽkan onko cetanre Saphanren goṛomtetʼ koṛa, metakʼme Ahikamren hopon Gedaliạ do disạm cakʼlaoicʼ menteye bahalkedea." 
2Kings25:23 Babelren raj do Gedaliạ disạm cakʼlaoyicʼ menteye bahal ocoakana menteye ańjomketʼ khan Jihudạren sarecʼ subedarko ar onkoren hoṛko, metakʼme Nethaniạren hopon Ismael, Kareyer hopon Johanan, Netopha Tanhumetren hopon Seruya ar Makathiren hopon Jasaniạ ar onkoren hoṛko do Mispate Gedaliạ ṭhenko hecʼena." 
2Kings25:24 Gedaliạ do onko ar onkoren hoṛko ṭhen kiriạkateye menkeda, “Ape do Babelren cakʼlaoko alope botorakoa. Disạmre girobasokʼpe ar Babelren raj do mạlik mente aṅgocepe, onate ape do bhage hoyokʼtapea.”" 
2Kings25:25 Menkhan eaeyakʼ candore Elisamaren goṛomtetʼ koṛa, metatʼme Nethaniạ hopon Ismael do gel hoṛko soṅgekate Gedaliạ ar Jihudạren okoeko hoṛ do Babel reakʼ Mispare uni sãoteko tahẽkan onko sanamkoe gocʼketʼkoa. Nui Ismael do raj bõsren hoṛe tahẽkana." 
2Kings25:26 Onate Babelrenko botorte Jihudạren kạṭicʼ lạṭu sanam hoṛko ar subedarko do Misorteko dạṛkeda. 
2Kings25:27 Jihudạren raj Jehoyakine bondi idi ocokʼ reakʼ pegel eae bochorre Ewil Merodak do Babelren raje hoyena. Uni do inạ bochor reakʼ gelbar cando reakʼ bargel eaeyakʼ dinre Jehoyakin do hajot khone aṛakʼkedea. 
2Kings25:28 Uni do Jehoyakin sãote mońjteye galmaraokeda ar Babelre uni sãote okoe rajko tahẽkan onko khon hõ ḍher manotakʼ ṭhạ̃ireye duṛupʼkedea. 
2Kings25:29 Jehoyakin do jel khana reakʼ kicricʼe bocʼkeda ar jion reakʼ sarecʼ dinko do raj sãote jom ńũkateye paromkeda. 
2Kings25:30 Ar tinạkʼ din jiwetʼe tahẽkan unạkʼ din raj do din hilokʼ mitʼṭecʼ bhata lekae emaekan tahẽkana. 
1Chronicles1:1 Adamren hopon do Seth, Sethren hopon do Enos," 
1Chronicles1:2 Enosren hopon do Kenan, Kenanren hopon do Mahalalel, Mahalalelren hopon do Jared;" 
1Chronicles1:3 Jaredren hopon do Enok, Enokren hopon do Mathusala, Mathusalaren hopon do Lamek ar Lamekren hopon Noha." 
1Chronicles1:4 Noharen hopon do Sem, Ham ar Japhet." 
1Chronicles1:5 Japhetren hopon doko hoyokʼkana Gomer, Magog, Madal, Jawan, Tubạl, Mesek ar Tirạs." 
1Chronicles1:6 Gomerren hoponko do Askenas, Diphat ar Togarma." 
1Chronicles1:7 Jawaren hopon doko hoyokʼkana Elisa, Tarsis, Kitim ar Rodanim." 
1Chronicles1:8 Hamren hoponko doko hoyokʼ kana, Kus, Misrạyim, Put, ar Kanan." 
1Chronicles1:9 Kusren hoponko doko hoyokʼ kana Seba, Hạwila, Sabta, Raema ar Sabteka. Raemaren hopon dokin hoyokʼ kana Seba ar Dedan" 
1Chronicles1:10 Kusren do mitʼṭen hopone hoylena uniyakʼ ńutum do Nimrod tahẽkana. Uni do dhạrtire mitʼṭen birbanṭa hoṛe tahẽkana. 
1Chronicles1:11 Ludio, Anamio, Lehebio, Naptuhiko, Pạthrusiko, Kạsluhiko ar Kerh do Misorren bõsko tahẽkana. Ar Kạsluhiko do Philisṭikoren hapṛamko tahẽkana." 
1Chronicles1:12  
1Chronicles1:13 Kananren maraṅicʼ hoponakʼ ńutum do Sidon tahẽkana. Uni tayom do Hethe janamena. Jebusiko, Amoriko, Girgạsiko, Hiwiko, Arkiko, Siniko, Arwadiko, Semariko ar Hamathiko do Kanan bõsren hoṛko tahẽkana." 
1Chronicles1:14  
1Chronicles1:15  
1Chronicles1:16  
1Chronicles1:17 Shemren hoponko doko hoyokʼ kana Elam, Ạsur, Arpaksad, Lud, Aram, Us, Hul, Gether ar Mesek." 
1Chronicles1:18 Arpaksadren hoponakʼ ńutum do Selah ar Selahren hoponakʼ ńutum do Eber. 
1Chronicles1:19 Eberren do barea hoponkin tahẽkana. Unkin modre mitʼ hoṛakʼ ńutum do Peleg; uni oktere dhạrti begarlen iạte uni do niạ ńutumko doholetʼtaea. Pelegren boehawakʼ ńutum do Joktan tahẽkana. 
1Chronicles1:20 Joktanren hoponko doko hoyokʼ kana Almodad, Seleph, Hasarmawet Jerah," 
1Chronicles1:21 Hadoram, Usạl Diklạ," 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimayel, Seba," 
1Chronicles1:23 Ophir, Hawila ar Jobab." 
1Chronicles1:23 Ophir, Hawila ar Jobab." 
1Chronicles1:24 Noa do hoyokʼkana Semrenkoakʼ bõs tạlika: Semren hopon do Arpaksad, Arpaksadren hopon do Sela;" 
1Chronicles1:25 Selaren hopon do Eber, Eberren hopon do Peleg, Pelegren hopon do Reu; Reuren hopon do Serug, Serugren hopon do Nahor, Nahorren hopon do Tera; Teraren hopon do Abraham; ar Abrahamren hoponkin do Isahak ar Ismael." 
1Chronicles1:26  
1Chronicles1:27  
1Chronicles1:28 Abrahamren hopon dokin hoyokʼkana Isahak ar Ismael. Unkinren bõsko doko hoyokʼkana: Ismaelren maraṅicʼ hopon Nebayot, uni tayom do Kedar, Adbeyel, Mibsam, Misma, Duma, Masa, Hadad, Thema, Jetur, Naphis ar Kedma." 
1Chronicles1:29  
1Chronicles1:30  
1Chronicles1:31  
1Chronicles1:32 Abrahamern chuṭki era Keturaren hopon Simran, Joksan, Medan, Midiạn, Jisbak ar Suah. Seba ar Dedan do Joksanren hoponkin tahẽkana." 
1Chronicles1:33 Midiạnren hopon doko hoyokʼkana Ephah, Epher, Hanok, Abida ar Eldah. Noko joto do Ketuaren hoponko tahẽkana." 
1Chronicles1:34 Abrahamren hopon Isahakren hopon dokin hoyokʼkana Esao ar Israel. 
1Chronicles1:35 Esaoren hoponkoakʼ ńutum do hoyokʼkana Eliphas, Reuel, Jeus, Jalam, ar Korah." 
1Chronicles1:36 Eliphasren hoponko doko hoyokʼkana, Teman, Omar, Sephi, Gatam, Kena, Timna ar Amalek." 
1Chronicles1:37 Reuelren hopon doko hoyokʼkana Nahat, Serah, Sama Misa." 
1Chronicles1:38 Seyirren hoponkoakʼ ńutum do hoyokʼkana Lotan, Sobal, Sibeon, Ana, Dison, Eser, ar Disan." 
1Chronicles1:39 Lotanren hoponkinakʼ ńutum do Hori ar Hemam. Ar Timna do Lotanren miserae tahẽkana. 
1Chronicles1:40 Sobalren hoponko doko hoyokʼkana Alian, Manahat, Ebal, Sepho ar Onam. Sibeonren hoponkinakʼ ńutum do Aia ar Ana." 
1Chronicles1:41 Anaren hoponakʼ ńutum do hoyokʼ kana Dison. Ar Disonren hoponkoakʼ ńutum do hoyokʼkana Hamran, Esban, Ithran ar Keran." 
1Chronicles1:42 Eserren hoponkoakʼ ṅutum do hoyokʼ kana Bilhan, Sawan ar Jakan. Disonren hoponkin do Us ar Aran." 
1Chronicles1:43 Israelko talare raj ạuriko hoyokʼre Edom disạmre okoe do rajokʼko ehopʼlen onkoakʼ ńutum do hoyokʼkana: Beorren hopon Bela. Uniyakʼ raj nagraha reakʼ ńutum do Dinhaba tahẽkana. 
1Chronicles1:44 Bela gocʼ tayom Bosra nagraharen Serahren hopon Jobab do raje hoyena. 
1Chronicles1:44 Bela gocʼ tayom Bosra nagraharen Serahren hopon Jobab do raje hoyena. 
1Chronicles1:45 Joabakʼ gujukʼ tayom uniyakʼ jaegare Temanikoakʼ disạmren Husam do raje hoyena. 
1Chronicles1:46 Husamakʼ gujukʼ tayom Bedadren hopon Hadad do uniyakʼ jaegare raje hoylena. Uni do Moab disạmren Midiạnrenkoe bhagaoketʼkoa. Uniyakʼ raj nagraha reakʼ ńutum do Awit tahẽkana. 
1Chronicles1:47 Hadatakʼ gujukʼ tayom Masreka nagraharen Samla do raje hoyena. 
1Chronicles1:48 Samla gujukʼ tayom uni bodolte ona ṭoṭha reakʼ gaḍa hanasaren Rehobot nagraharen Sạul do raje hoyena. 
1Chronicles1:49 Sạulakʼ gujukʼ tayom uniyakʼ jaegare Akborren hopon Balhana do raje hoyena. 
1Chronicles1:50 Balhanawakʼ gujukʼ tayom uniyakʼ jaegare Hadad do raje hoyena. Uniyakʼ raj nagraha reakʼ ńutum do Pau ar uniren bạhuttetʼakʼ ńutum do Mehetabel tahẽkana. Uni do Matredren hoponera Mesahabren goṛomtetʼ kuṛiye tahẽkana. 
1Chronicles1:51 Ar Hadad doe gocʼena. Edomren sordarko doko tahẽkana, Timna, Alwa, Jethet, Oholibama, Ela, Pinon, Kenas, Teman, Mibsar, Magdiel ar Iram; noko do Edomren bõsko tahẽkana." 
1Chronicles1:52  
1Chronicles1:53  
1Chronicles1:54  
1Chronicles2:1 Israelren hoponko doko hoyokʼkana, Ruben, Simeon, Liwi, Jihudạ, Isakar, Sebulon ar sebulon," 
1Chronicles2:2 Dan, Joseph, Benjamin, Napthali, Gad ar Aser." 
1Chronicles2:3 Jihudạren hoponko doko hoyokʼkana Onan, Er, Sela. Noko pe hoṛ do Batsuawakʼ kukhiren hoponko tahẽkana. Bathsua do mitʼṭen Kanani maejiue tahẽkana. Niạ ńutuman Jihudạren maraṅicʼ hopon do Probhu Isorakʼ mẽtʼre bạṛicʼ hoṛe tahẽkante uni doe gocʼledea." 
1Chronicles2:4 Jihudạ hoponren bạhu Tamorakʼ kukhire Jihudạren hopon Peres ar Serehowakʼ janam hoylena. Jihudạren do jotote mõṛẽ goṭen hoponko tahẽkantaea. 
1Chronicles2:5 Pereshren hopon dokin hoyokʼkana Hesron ar Hamul. 
1Chronicles2:6 Serehoren hoponko doko hoyokʼkana, Simri, Ethon, Hemon, Kolkul ar Dara. Noko do jotote mõṛẽ hoṛko tahẽkana." 
1Chronicles2:7 Simriren goṛomtetʼ koṛa metakʼme Karmiren hopon Akhon, one uniyakʼ ar mitʼṭen ńutum do Akor tahẽkantae, uni do maraokʼ lạgitʼ ṭhik dohoakatʼ jinise hataoletʼte Israel cetanre muhine ạguleda." 
1Chronicles2:8 Ethonren mitʼṭen hoponakʼ ńutum do Asoriạ tahẽkana. 
1Chronicles2:9 Hesronren hoponko doko hoyokʼkana Jirhomel, Ram ar Kalubae." 
1Chronicles2:10 Ramren hopon doe hoyokʼkana Amminadab. Ar Amminadabren hopon do Nahoson; uni do Jihudạ gusṭiren mukhiyại tahẽkana. 
1Chronicles2:11 Nahosonren hopon Solmon ar Solmonren hopon do Boas; 
1Chronicles2:12 Boasren hopon do Obed ar Obedren hopon do Jisại. 
1Chronicles2:13 Jisạiren maraṅicʼ hopon do Eliab, dosaricʼ do Abinadab, tesaricʼ do Sommo," 
1Chronicles2:14 Ponicʼ do Nathanel, mõṛẽyicʼ Roddoy," 
1Chronicles2:15 Turuyicʼ do Otsom ar eaeyicʼ do Dạud. 
1Chronicles2:16 Onkoren miserako dokin hoyokʼkana Serua ar Abigol. Abisae, Joab ar Asahal noko do Seruaren hoponko tahẽkana." 
1Chronicles2:17 Abigol do Amasaren eṅgattetʼe tahẽkana, ar Ismaelren Jethor do Amasaren apate tahẽkana." 
1Chronicles2:18 Hesronren hopontetʼ Kalubaeren bạhu Asubawakʼ kukhire ar Jiriyotakʼ kukhire gidrạkoko hoylena. Asubaren hoponko doko hoyokʼkana Jesor, Sobab ar Ardon." 
1Chronicles2:19 Asubae gocʼen khan Kalubae do Ephrathae baplakedea. Ephratawakʼ kukhire do Hure janamlena. 
1Chronicles2:20 Hurren hopon Uri ar Uriren hopon Bothsolel. 
1Chronicles2:21 Tayomte Hesron do turuigel bochor umerre Makerren hoponera, metakʼme Gileadren miserae baplakedete uni ṭhene boloyena. Ar uni bạhuttetʼakʼ kukhire do Sogube janamena." 
1Chronicles2:22 Sogubren hopontetʼakʼ ńutum do Jayir. Ar Sogub ar Jayir do Gileadren apattetʼ Maker bõsren hoṛe tahẽkana. Gilead ṭoṭhare Jayirakʼ tabere bargel pe goṭecʼ ato tahẽkana. Menkhan Gesur ar Aram do hecʼkate Hobbot Jayir, Konat ar ona aḍepase reakʼ atoko, metakʼme turuigel atokin ạidạriyana." 
1Chronicles2:23  
1Chronicles2:24 Hesron do Kaleb-Ephratareye gocʼen khan uniren bạhuttetʼakʼ kukhire uniren hopon Asuhure janamena. Asuhur do Takoe ńutuman mitʼṭecʼ atoye benao rakapʼleda. 
1Chronicles2:25 Hesronre maraṅicʼ hopon Jirhomelren maraṅicʼ koṛawakʼ ńutum do Ram tahẽkantaea; uni tayom do Buna, Oron, Otsom ar Ahiyawakʼ janam hoylena." 
1Chronicles2:26 Atara ńutuman Jirhomelren ar mitʼṭen bạhui tahẽkantaea. Ar uniren hopontetʼakʼ ńutum do Onom tahẽkana. 
1Chronicles2:27 Jirhomelren maraṅicʼ hopon Ramren hoponko doko hoyokʼkana Mas, Jamin ar Ekor." 
1Chronicles2:28 Onomren hopon dokin hoyokʼkana Sommoy ar Jada. Sommoyren hopon dokin hoyokʼkana Nadab ar Abisur. 
1Chronicles2:29 Abisurren bạhuttetʼakʼ ńutum do Abihoyel tahẽkana. Uniyakʼ kukhire do Ahban ar Moliwakʼ janam hoylena. 
1Chronicles2:30 Nadabren hoponko doko hoyokʼkana Selod ar Appoyim. Selod do begor gidrạwantegeye gocʼena. 
1Chronicles2:31 Appoyimren hopon Jishi, Jishiren hopon Seson ar Sesonren hopon Aholoi." 
1Chronicles2:32 Sommoyren boeha Jadaren hopon dokin hoyokʼkana Jethor ar Jonathan. Jethor do begor gidrạwantegeye gocʼena. 
1Chronicles2:33 Jonathanre hopon dokin hoyokʼkana Pelot ar Sasa. Nokin do Jirhomel bõsrenkin tahẽkana. 
1Chronicles2:34 Sesonren do eken hoponerat motoe tahẽkana, jãhãe koṛa hopon do bako tahẽkantaea. Uniren do Jarha ńutuman mitʼṭen Misorren gutiye tahẽkana." 
1Chronicles2:35 Seson do acʼren guti Jarha sãote acʼren hoponerae baplakedea ar uni hoponerawakʼ kukhire do Attaye janamena. 
1Chronicles2:36 Attayren hopon do Nathan, ar Nathanren hopon Sabod," 
1Chronicles2:37 Sabodren hopon do Ephlol, ar Ephlolren hopon do Obed," 
1Chronicles2:38 Obedren hopon do Jehu, ar Jehuren hopon do Asariạ," 
1Chronicles2:39 Asariạren hopon do Helos, ar Helosren hopon do Eliyasa," 
1Chronicles2:40 Eliyasaren hopon do Sismoy, ar Sismoyren hopon do Elisama." 
1Chronicles2:41 Sollumren hopon Jikomiạ ar Jikomiạren hopon do Elisama. 
1Chronicles2:42 Jirhomelren boeha Kalubaeren hoponko modre Mesa do maraṅicʼe tahẽkana. Mesare hopon do Ship, ar Shipren hopon do Maresha ar Maresharen hopon do Hebron." 
1Chronicles2:43 Hebronren hopon doko hoyokʼkana Koroho, Topuho, Rekom ar Sema." 
1Chronicles2:44 Semaren hopon do Rehom, Rehomren hopon do Jorkiyom. Rekomren hopon do Sommoy, ar Sommoyren hopon do Mayon ar Mayonren hopon do Beth-sur." 
1Chronicles2:45  
1Chronicles2:46 Kalubaeren chuṭki era Oiphawakʼ kukhire do Haron, Mothsa ar Gasesakʼ janam hoylena. Haronren hopontetʼakʼ ńutum hõ Gases doholena." 
1Chronicles2:47 Jehodoyren hoponko doko hoyokʼkana Regom, Jothom, Geson, Pelot, Oipha ar Shaph." 
1Chronicles2:48 Kalubaeren chuṭki era Makhawakʼ kukhire do Seber, Tirhon, Shap ar Sibawakʼ janam hoylena. Shap do Modmona ńutuman mitʼṭecʼ atoye benaoleda ar Seba do Mokbena ar Gibia atokine benaoleda. Kalebren hoponerawakʼ ńutum do Aksha tahẽkantaea." 
1Chronicles2:49  
1Chronicles2:50 Niạge hoyena Kalebakʼ bõs reakʼ katha: Ephratharen maraṅicʼ hopontetʼ Hurren hopon doko hoyokʼkana Sobal, Solom ar Hareph. Sobal do Kiriat-Jiarim ńutuman mitʼṭecʼ atoye benao rakapʼleda;" 
1Chronicles2:51 Ar Solom do Bethlehem atoe benaoleda ar Hareph doe benaoleda Beth-Gader ato. 
1Chronicles2:52 Kiria-Jiarim okoeko benao rakapʼletʼ onko Sobal bõsren hoṛko doko hoyokʼkana Horoa, Monuhotiaren adha hoṛko ar Kiriat-Jiarimren hoṛko. Kiriat-Jiarimren hoṛko doko hoyokʼkana Jitriyo, Puthiyo, Sumathiyo ar Misrasiyoko. Ar noko khon Sorathiyo ar Esṭayelio bõsko benaolena." 
1Chronicles2:53  
1Chronicles2:54 Solom bõsren hoṛko doko hoyokʼkana Bethlehemren hoṛko, Notophotiko, Oṭot-Beth-Joaber hoṛko, Monhotiạren adha hoṛko, Sorayiko ar Jabesre girobasokʼkan olokʼko, metakʼme Tiriyathiko, Simiyạthiko ar Sukhathiko. Noko doko tahẽkana Kiniạko okoe do Rekhobiạkoren hapṛam Hamat bõsren hoṛko tahẽkan." 
1Chronicles2:55  
1Chronicles3:1 Dạudren okoe hoponko do Hebronreko janamlen onko doko hoyokʼkana maraṅicʼ hopon do Amon, one uniren eṅgat do Jisriyelren Ahinoyem; dosaricʼ hopon Daniel, one uniren eṅgat do Karmilren Abigole tahẽkana;" 
1Chronicles3:1 Dạudren okoe hoponko do Hebronreko janamlen onko doko hoyokʼkana maraṅicʼ hopon do Amon, one uniren eṅgat do Jisriyelren Ahinoyem; dosaricʼ hopon Daniel, one uniren eṅgat do Karmilren Abigole tahẽkana;" 
1Chronicles3:2 tesaricʼ hopon do Absalom, one uniren eṅgat do Gesorren raj Talmạiren hoponera Makaye tahẽkan; ponicʼ hopon do Adoniạ, one uniren eṅgat do Hogite tahẽkan;" 
1Chronicles3:3 mõṛẽyicʼ hopon do Sophaṭiạ, one uniren eṅgat do Abiṭole tahẽkan; turuicʼ hopon do Jitriyom, one uniren eṅgat do Dạudren ar mitʼṭen bạhu Eglui tahẽkana." 
1Chronicles3:4 Dạud do Hebronre eae bochor raje calaoleda, ar ona jokhecʼ Hebronre uniren noko turui goṭen hoponko janamlena. Ar Dạud do pegel pe bochor Jerusalemre raje calaoeda," 
1Chronicles3:5 Ar onḍe Omiyelren bạhu Bethsebawakʼ kukhire uniren do ponea hoponko janamlena. Onko doko hoyokʼ kana Simiyi, Sobab, Nathon ar Solomon." 
1Chronicles3:6 Ona chaḍa uniren do arhõ are goṭen hoponkoakʼ ńutum do hoyokʼkana Jibhor, Elisuạ, Eplelot, Nogoho, Nephog, Japhiạ, Elisama, Eliyada, ar Elipheloṭ." 
1Chronicles3:7  
1Chronicles3:8  
1Chronicles3:9 Noko doko hoyokʼkana Dạudren hopon, ar onkoren boeha kuṛiyakʼ ńutum do Tamor. Ona chaḍa Dạudren chuṭki erakoakʼ kukhire arhõ hoponkoko janamlena." 
1Chronicles3:10 Solomonren hopon Rohobiam, Rohobiamren hopon Abiạ, Abiạren hopon Asa, Asaren hopon Jehosapat," 
1Chronicles3:11 Jehosaphatren hopon Jihoram, Jihoramren hopon Ahosiạ, Ahosiạren hopon Joas," 
1Chronicles3:12 Joasren hopon Amasiạ, Amasiạren hopon Asariạ, Asariạren hopon Jothom," 
1Chronicles3:13 Jothamren hopon Ahos, Ahosren hopon Hiskiạ, Hiskiạren hopon Manasi," 
1Chronicles3:14 Manasiren hopon Amon ar Amonren hopon Josiạ. 
1Chronicles3:15 Josiạren pạhilicʼ hopon do Johanan, dosaricʼ do Jihowakim, tesaricʼ do Sidikiạ, ponicʼ do Solum." 
1Chronicles3:16 Jihowakimren hopon dokin hoyokʼkana Jikoniạ ar Sidikiạ. 
1Chronicles3:17 Bondi Jikoniaren hopon Solṭiel," 
1Chronicles3:18 Molkiram, Poday, Sinothsor, Jikomiạ, Hosama ar Nodobiạ." 
1Chronicles3:19 Podayren hopon dokin hoyokʼkana Serubabil ar Simiyi. Serubabilren hopon dokin hoyokʼkana Moslum ar Honaniạ. Ar unkinren miseratakʼ ńutum do tahẽkana Solomit. 
1Chronicles3:20 Ona chaḍa Serubabilren do arhõ mõṛẽ goṭen hoponko tahẽkana; onko doko hoyokʼkana Hosuba, Ohel, Berikhiạ, Hosdiạ ar Jusob-Hesod." 
1Chronicles3:21 Honaniạ bõsren hoṛko do Polṭiạ ar Jisayaho; ona chaḍa ona bõsre Rophayelren, Arnonren, Obodiạren ar Sokhoniạren hoponkoko tahẽkana." 
1Chronicles3:22 Sokhoniạ bõsren hoṛko doko hoyokʼkana Samariạ ar uniren hoponko; onko hoponkoakʼ ńutum do tahẽkana Hoṭus, Jigal, Bariho, Niạriạ ar Saphoṭ. Noko do jotote turui goṭenko tahẽkana." 
1Chronicles3:23 Niạriạren do pe hoponko tahẽkantaea onko do hoyokʼkana Eliyonoe, Hiskiạ, Osrakim." 
1Chronicles3:24 Eliyạnren eae goṭen hopon doko hoyokʼkana Hodbiạ, Eliyasib, Polai, Akub, Johanan, Dolae ar Anani." 
1Chronicles4:1 Jihudạ bõsren hoṛko doko hoyokʼkana Peres, Hisron, Kormi, Hur ar Sobal." 
1Chronicles4:2 Sobalren hopon do Raya, ar Rayaren hopon do Johot ar Johotren hopon do Ahumoy ar Lohod. Noko do Sorathiạ bõsren hoṛko tahẽkana." 
1Chronicles4:3 Okoeṭakʼ hoṛ do Oṭam atoye benao rakapʼletʼ uniren hoponko doko hoyokʼkana, Jisriyel, Jisma ar Jidbos. Ar onkoren miseratakʼ ńutum do Hotsolil-Poni tahẽkana." 
1Chronicles4:4 Pạnuelren hopon Gador ar Esorren hopon do Hus. Nukin banar do Ephratharen maraṅicʼ hopon Hur bõsren hoṛkin tahẽkana. Ar Hur do Bethlehem atoye benao rakapʼleda. 
1Chronicles4:5 Takoya ato okoeye benao rakapʼletʼ uni Ashurren bạhukinakʼ ńutum do Hila ar Nara tahẽkana. 
1Chronicles4:6 Narawakʼ kukhire do Ahusom, Hephor, Toimini ar Ohosṭrir nokoakʼ janam hoylena. Noko do Nararen hoponko tahẽkana." 
1Chronicles4:7 Hilaren hoponko doko hoyokʼkana Serot, Jitsohor ar Etnon." 
1Chronicles4:8 Kosren hoponko doko hoyokʼkana Anub ar Subeba. Kos do Harumren hopon Ahorholer bõsren hapṛame tahẽkana. 
1Chronicles4:9 Jabes do acʼren boehako khon arhõ manotan hoṛe tahẽkana. Uniren eṅgat do uniyakʼ noa ńutum dohokateye menleda, “Ạḍi kosṭote nui doń janamledea.”" 
1Chronicles4:10 Jabes do Israelren Isor hohoadeteye metade tahẽkana, “Bhorạńme ar ińakʼ sompotti ḍherkạtińme. Ar amakʼ daṛe do iń são sãote tahenma ar sanam muhin khon rukhiyạyińme jemon kosṭo aloń ńam.” Ar Isor do uniyakʼ nehõrjoṅakʼe ańjomketʼtaea." 
1Chronicles4:11 Suherren boeha Kolubren hopon do Mohir, ar Mohirren hopon do Esṭon ar Esṭonren hoponko doko hoyokʼkana Beth-rapha, Paseho ar Tohinno. Noko sanamkoge Reka atoren hoṛko tahẽkana. Tohinno do Isronahos atoye benao rakapʼleda." 
1Chronicles4:12  
1Chronicles4:13 Konseren hopon dokin hoyokʼkana Othniel ar Sorae ar Othnielren hopon Hothot. 
1Chronicles4:14 Miyonothoyren hopon Ophra ar Soraeren hopon Joab. Joab do Gi-Horsim atoye benao rakapʼleda. Ona ato do Gi-horsimko metakʼkan tahẽkana, ente onḍenko sanam hoṛge kạrigolko tahẽkana." 
1Chronicles4:15 Jiphunniren hopon Kalebren hopon doko hoyokʼkana Eru, Ela, Noyom. Elaren hopontetʼakʼ ńutum do hoyokʼkana Konos." 
1Chronicles4:16 Jiholilren hoponko doko hoyokʼkana Ship, Shipha, Tiriyạ ar Osayel." 
1Chronicles4:17 Esraren hoponko doko hoyokʼkana Jethor, Merod, Ephor ar Jalon. Merod do Pharaoren mitʼṭen hoponera Bithiyại baplaledea. Uniyakʼ kukhire Mạriạm, Sommoy ar Jisbohoakʼ janam hoylena. Jisboho do Esṭiạ ńutuman mitʼṭecʼ atoye benao rakapʼleda. Merodren Jihudi bạhuakʼ kukhire do Jerod, Hebor ar Jikuthiyelakʼ janam hoylena. Jerod do Godor ato, Hebor do Sokho ato ar Jikuthiyạ do Sanoho atoye benao rakapʼleda." 
1Chronicles4:18  
1Chronicles4:19 Nohumren misera do Hodiại baplaledea. Uniren gidrạ dokin hoyokʼkana Gormiạ Kiyilar apattetʼ ar Makhathiạ Esṭimiạren apattetʼ. 
1Chronicles4:20 Simonren hoponko doko hoyokʼkana Amon, Rinn, Bin-hanon ar Tilon. Jisiren hopon dokin hoyokʼkana Sohet ar Bin-sohet." 
1Chronicles4:21 Jihudạren hopon Selawakʼ bõsren hoṛ modreko tahẽkana Er, Lada, Beth-asbeyer okoe do mihi musnạ kicricʼko tińetʼkan tahẽkan onkoren sanam bõsko, Jokim ar Kosebarren hoṛko, Joas, Saroph ar Jasu Bilhom Selar hopon Er do Leka atoye benao rakapʼleda ar Lada do Maresha atoye benaoleda. Joas ar Saroph do Moabren disạm cakʼlaokin tahẽkana. Niạko do mare dinko reakʼ tạlika tahẽkana." 
1Chronicles4:22  
1Chronicles4:23 Sela bõsren hoṛko modre okoe do Notayim ar Goderareko girobasokʼ kan hoṛko do kuṅkạlko tahẽkana. Onko do rajakʼ kạmi lạgitʼte onḍeko tahẽkana. 
1Chronicles4:24 Simeonren hopon doko hoyokʼkana Nomuel, Jarib, Seroho ar Sạul." 
1Chronicles4:25 Sạulren hopon doe hoyokʼkana Solum, ar Solumren hopon do Mibsom ar Mibsomren hopon do Misom." 
1Chronicles4:26 Misomren mitʼṭen hopon do Homuyel, Homuyelren hopon do Sokur ar Sokurren hopon do Simoyi." 
1Chronicles4:27 Simoyiren do gel turui hopon ar turui goṭen kuṛiko tahẽkana, menkhan uniren boehakoren do ḍher gidrạko bako tahẽkana. Ona iạte onkoren sanam gusṭiko modre Jihudi gusṭiko leka nunạkʼ gidrạ do bako tahẽkana." 
1Chronicles4:28 Simeon gusṭiren hoṛko do Ber-seba, Molada, Hasor-sual, Bilha, Etsom, Tolad, Bothuyel, Horma, Siglog, Beth-morkaboth, Hasor-sushim, Beth-biri ar Saryimreko girobasokʼkan tahẽkana. Dạudakʼ rajokʼ hạbicʼ niạko ato do onkoakʼge tahẽkana." 
1Chronicles4:29  
1Chronicles4:30  
1Chronicles4:31  
1Chronicles4:32 Onkoakʼ eṭakʼ eṭakʼ atoko reakʼ ńutum do Oṭam, Onan, Rimmon, Tokhen ar Ason tahẽkana. Bakʼal hạbicʼ niạ mõṛẽ goṭecʼ ato beṛhaeteakʼ jaegako do onko tabere tahẽkana. Ar noakorege onko doko girobasokʼkan tahẽkana ar ako apnarakʼ mitʼṭecʼ bõs reakʼ tạlikako dohoyetʼ tahẽkana." 
1Chronicles4:33  
1Chronicles4:34 Noko do Simeon gusṭiren eṭakʼ eṭakʼ bõsren mukhiyạko tahẽkana. Jehu one onkoren hapṛam do Sorai ar Osiyelkin tahẽkana. Ona chaḍa Eliyenoe, Jakoba, Jisohai, Asai, Adayel, Jisimiyel, Bonae ar Siphir hopon Sis one onko do Alon, Jidyiyo, Simri ar Samariạtekoren hapṛamko tahẽkana. Ar onko bõsren hoṛko do ạḍiko saṅge idiyena." 
1Chronicles4:35  
1Chronicles4:36  
1Chronicles4:37  
1Chronicles4:38  
1Chronicles4:39 Onate ạsul janwarko ạtińko reakʼ jaega sendrae lạgitʼ noko hoṛ do Gador bahre tapol ot reakʼ purub secʼ senkate bhage ghãs jaegako ńamkeda. Jaega do ạḍi maraṅ, nisun ar napaege tahẽkana. Onḍe do lahate Ham bõsren hoṛko tahẽkana." 
1Chronicles4:40  
1Chronicles4:41 Simeon gusṭiren noko hoṛko do Jihudạren raj Hiskiạ oktere onḍeko senlena. Onko do ḍerate senkate onkoko akromonketʼkoa. Ona chaḍa onko do onḍenko Miyuniạko cetanre jhãpko emketʼte onkoko marao utạrketʼkoa. Ar onkoakʼ cetʼ cinhạge bako doholeda. Ona tayom onko do onkoakʼ jaegare girobasokʼko ehopʼena, ente onḍe do akoren ạsul janwarkoakʼ aema ghãsko tahẽkana." 
1Chronicles4:42 Simeonko modre mõṛẽ sae hoṛ do Jisir hopon Polṭiạ, Niạriạ, Rophariạ ar Useyel do onkoren mukhiyạ benaokate Seyir ńutuman buru ṭoṭhako akromonkeda." 
1Chronicles4:43 Lahate Amalekiạkoren thoṛa hoṛ do Seyirteko dạṛketʼte onḍeko girobasokʼ kan tahẽkana. Simeonrenko do onko hoṛkoko gocʼ giḍikatʼkote onḍe girobasokʼko ehopʼena. Ar teheń hạbicʼ hõ onko do onḍeko girobasokʼ kana. 
1Chronicles5:1 Israelren maraṅicʼ hopon Ruben do acʼ apatakʼ aṭetʼe bhõnḍletʼte maraṅicʼ hopon reakʼ ạidạriye atʼletʼ tahẽkana. Ona ạidạri do Israelren eṭakʼ hopon Josephren hoponko emocolena. Onate bõsbudạre uniyakʼ ṭhạ̃i do maraṅicʼ hopon lekate baṅ ol akana. 
1Chronicles5:2 Arhõ boeharen gusṭiko modre Jihudạ gusṭikoren do joto khon daṛeanko tahẽkana ar uniyakʼ gusṭi khonge mukhiyại bachao ocolenrehõ maraṅicʼ hopon reakʼ ạidạri do Josephgeye ńamleda. 
1Chronicles5:3 Israelren maraṅicʼ hopon Rubenren hoponko doko hoyokʼkana Hanok, Pollu, Hesron ar Karmi." 
1Chronicles5:4 Joel bõsren hoṛko doko hoyokʼkana Joelren hopon Simiyi, Simiyiren hopon Gog, Gogren hopon Simiyi," 
1Chronicles5:4 Joel bõsren hoṛko doko hoyokʼkana Joelren hopon Simiyi, Simiyiren hopon Gog, Gogren hopon Simiyi," 
1Chronicles5:5 Simiyiren hopon Mika, Mikaren hopon do Raya, Rayaren hopon do Bakʼal ar Bakʼalren hopon Bera. Bera do Rubenkoren mukhiyại tahẽkana. Asurren raj Tiglog-Pilesor do uni bondikateye idiledea." 
1Chronicles5:6  
1Chronicles5:7 Ruben gusṭirenkoakʼ tạlika do bõsbudạ lekate ollena. Onko modre Jeyiyel, Sakhariạ ar Asosren hopon Bela noko do mathako tahẽkana. Asos do Semaren hopone tahẽkana ar Sema do Joelren hopone tahẽkana. Noko do Orowa khon Nobo ar Bakʼal-Miyon hạbicʼko girobasokʼ kan tahẽkana." 
1Chronicles5:7 Ruben gusṭirenkoakʼ tạlika do bõsbudạ lekate ollena. Onko modre Jeyiyel, Sakhariạ ar Asosren hopon Bela noko do mathako tahẽkana. Asos do Semaren hopone tahẽkana ar Sema do Joelren hopone tahẽkana. Noko do Orowa khon Nobo ar Bakʼal-Miyon hạbicʼko girobasokʼ kan tahẽkana." 
1Chronicles5:8  
1Chronicles5:9 Gileadre onkoren ạsul janwarkoko saṅge idiyen khan purub secʼ reakʼ hahaṅkar ṭoṭha oka khon ehopʼ akan ona hạbicʼko dokholkeda. Noa hahaṅkar jaega do phurạt gaḍa reakʼ pạchim secʼre tahẽkana. 
1Chronicles5:10 Sạulakʼ rajokʼ oktere Rubenrenko do Hagariạko upạrte lạṛhạikate onkoko gocʼletʼkoa. Onko do Gilead purub secʼ, metakʼme Hagariạkoakʼ sanam jaega dokholkate onḍe girobasokʼko ehopʼena." 
1Chronicles5:11 Gad gusṭiren hoṛko do Rubenrenko aṛe Bason disạm reakʼ Solkha hạbicʼ reakʼ jaegakoreko girobasokʼkan tahẽkana. 
1Chronicles5:12 Onko modre matha do nokoko tahẽkana Joel, Saphom, Janoy ar Saphot. Noko do Basonreko tahenkan tahẽkana." 
1Chronicles5:12 Onko modre matha do nokoko tahẽkana Joel, Saphom, Janoy ar Saphot. Noko do Basonreko tahenkan tahẽkana." 
1Chronicles5:13 Gad gusṭiren sarecʼ hoṛko do noko eae hoṛren, metakʼme Mikhayel, Mosllum, Seba, Joray, Jakon, Siyạ ar Eber bõsren hoṛko secʼko tahẽkana." 
1Chronicles5:14 Noko do Huriren hopon Abihoyel bõsren hoṛko tahẽkana. Huriren apat do Jaroho, Jarohoren apat do Gilead, Gileadren apat do Mikhayel, Mikhayelren apat do Jisisoy, Jisisoyren apat do Johoda ar Johodaren apat do Bus." 
1Chronicles5:15 Abdiyelren hopon Ahi do bõskoren mukhiyại tahẽkana ar Abdiyel do Guniren hopone tahẽkana. 
1Chronicles5:16 Gad gusṭiren hoṛko do Bason disạmre, Gileadre ar onḍenakʼ atokore ar Saron ṭoṭha reakʼ janwar ạtiń ṭạnḍi reakʼ sanam jaegareko girobasokʼ kan tahẽkana." 
1Chronicles5:17 Jihudạren raj Jotham ar Israelren raj Jerobiamakʼ rajokʼ oktere noko hoṛkoakʼ ńutum do bõsbudạre ol caṛhaolentakoa. 
1Chronicles5:18 Ruben gusṭi, Gad gusṭi ar Manasi gusṭiren adha hoṛ do lạṛhại lạgitʼ pongel pon hajar eae sae turuigel daṛean hoṛ sapṛao akanko tahẽkana. Onko do ḍhal, tarwaṛe ar akʼsar behoharko baḍaekan tahẽkana ar lạṛhạire ạḍi gạkhuṛko tahẽkana." 
1Chronicles5:19 Onko do Hagariạko, metakʼme Jiṭuren, Naphisren ar Nadabren hoṛko upạrteko lạṛhạiyena." 
1Chronicles5:20 Noko sãote lạṛhại jokhecʼ Isor do onkoe goṛowatʼko tahẽkana. Uni do Hagariạko ar onkoren sanam hoṛko onkoakʼ tireye jimạletʼkoa, ente lạṛhại jokhecʼ onko do Isor ṭhenko koejoṅkan tahẽkana. Ar uni cetanreko bhorsalen iạte uni do onkoakʼ koejoṅe ańjomletʼ takoa." 
1Chronicles5:21 Onko do Hagariạkoren mõṛẽgel hajar ũṭ, bar lakh tala bhiḍi ar bar hajar gadhako luṭjoṅana ar mitʼ lakh hoṛko bondi idiketʼkoa." 
1Chronicles5:22 Ona chaḍa ḍher bạiriko gocʼena, ente Isorakʼ ạyurtege noa lạṛhại do hoylena. Ar Israelko ạuriko bondi idi ocokʼ hạbicʼ onḍegeko girobasokʼ kan tahẽkana." 
1Chronicles5:23 Manase gusṭiren adha hoṛko do Bason khon Bakʼal-Harmen, Senir ar Harmen buru hạbicʼ oka jaegareko tahẽkan onḍe girobasokʼko ehopʼena. Onko do lekhare ạḍi ḍherko tahẽkana." 
1Chronicles5:24 Onkoakʼ bõsren mathakoakʼ ńutum do nonka leka tahẽkana Ephor, Jisi Eliyel, Asriyel, Jirimiạ, Hodbiạ ar Johodiyel. Noko birbanṭa hoṛ do ạḍi namḍak hoṛko tahẽkana." 
1Chronicles5:25 Menkhan onkoren hapṛamko do Isorre pạtiạr bako tahẽlena. Ar disạmren okoe jạtrenko Isor do onko samaṅ khone marao utạrletʼko onkoren debotako ṭhenko ạkhrińena. 
1Chronicles5:26 Unre Israelren Isor do Asurren raj Pulakʼ, metakʼme Tiglot-Pileserakʼ monre edrey rakapʼ ocoketʼtaea. Uni do Rubenrenko, Gadrenko ar Manasi gusṭiren adha hoṛkoko bondi idiketʼkote Helho, Habor ar Hara elakare ar Gosen gaḍa aṛereye idiketʼkoa; ar teheń hạbicʼ hõ onko do onḍege menakʼkoa." 
1Chronicles6:1 Liwiren hoponko doko hoyokʼkana Gerson, Kohat ar Morari." 
1Chronicles6:2 Kohatren hoponko doko hoyokʼkana Omram, Jishor, Hebron ar Usiyel." 
1Chronicles6:3 Omramren hoponko doko hoyokʼkana Haron, Mose ar Mạriạm. Haronren hopon doko hoyokʼkana Nadam, Abihu, Eliaser ar Ethamar." 
1Chronicles6:4 Eliaserren hopon do Pinhas, Pinhasren hopon do Abisue," 
1Chronicles6:5 Abisueren hopon Buki, Bukiren hopon Usi," 
1Chronicles6:6 Usiren hopon Sorohiạ, Sorohiạren hopon Morayoth," 
1Chronicles6:7 Morayothren Omoriạ, Omoriạren hopon Ahiṭub," 
1Chronicles6:8 Ahiṭubren hopon Sadok, Sadokren hopon Ahimas," 
1Chronicles6:9 Ahimasren hopon Asariạ, Asariạren hopon Johanan," 
1Chronicles6:10 Johananren hopon Asariạ. Uni do Jerusalemre Solomone benaoletʼ mundilre naeke reakʼe kạmiyetʼ tahẽkana. 
1Chronicles6:11 Asariạren hopon Amariạ, Amariren hopon Ahiṭub," 
1Chronicles6:12 Ahiṭubren hopon Sadok, Sadokren hopon Sollum," 
1Chronicles6:13 Sollumren hopon Hilkiạ, Hilkiạren hopon Asariạ," 
1Chronicles6:14 Asariạren hopon do Sorae, Soraeren hopon do Jihosadek." 
1Chronicles6:15 Probhu Isor do tinre Nebukadenesar hotete Jihudạ ar Jerusalemren hoṛko bondikateye kolletʼkoa ar ona jokhecʼ Jihosadek hõ onḍeye kolledea. 
1Chronicles6:16 Liwiren hopon do Gerson, Kohat ar Merari." 
1Chronicles6:17 Gersonren hoponkinakʼ ńutum do Libni ar Simiyi. 
1Chronicles6:18 Kohatren hopon doko hoyokʼkana Omram, Jishor, Hebron ar Usiyel." 
1Chronicles6:19 Merariren hopon dokin hoyokʼkana Mohali ar Musi. Hapṛamkoakʼ bõs lekate nokoakʼ ńutum do Liwikoakʼ bõs tạlikare ol rakapʼlena. 
1Chronicles6:20 Gersonren hopon do Libni, Libniren hopon Johot, Johotren hopon Simmo," 
1Chronicles6:21 Simmoren hopon Joah, Joahren hopon Eddo, Eddoren hopon Seroho, Serohoren hopon Jiyotroy." 
1Chronicles6:22 Kohatren mitʼṭen hopontetʼakʼ ńutum do hoyokʼkana Aminadab, Aminadabren hopon do Koroho, Korohoren hopon do Asir," 
1Chronicles6:23 Asirren hopon do Elkana, Elkanaren hopon do Ebiyasaph, Ebiyasaphren hopon do Asir," 
1Chronicles6:24 Asiren hopon do Tohat, Tohatren hopon do Uriyel, Uriyelren hopon do Usiạ, Usiạren hopon do Sạul." 
1Chronicles6:25 Elkanaren hopon dokin hoyokʼkana Amasai ar Ahimat," 
1Chronicles6:26 Ahimotren hopon do Elkana, Elkanaren hopon do Sophi, Sophiren hopon do Nohot," 
1Chronicles6:27 Nohotren hopon do Eliab, Eliabren hopon do Jiroham, Jirohamren hopon do Elkana ar Elkanaren hopon do Samuel." 
1Chronicles6:28 Samuelren pạhilicʼ hoponakʼ ńutum do Joel ar dosaricʼ hoponakʼ ńutum do Abiạ. 
1Chronicles6:28 Samuelren pạhilicʼ hoponakʼ ńutum do Joel ar dosaricʼ hoponakʼ ńutum do Abiạ. 
1Chronicles6:29 Morariren mitʼṭen hoponakʼ ńutum do Moholi, Moholiren hoponakʼ ńutum do Libni, Libniren hoponakʼ ńutum do Simiyi, Simiyiren hopon Us," 
1Chronicles6:30 Usren hopon Simiyi, Simiyiren hopon Hogiyo ar Hogiyoren hopon do Asae." 
1Chronicles6:31 Goha sinduk Probhu Isorakʼ oṛakʼre ạguyen tayom Dạud do thoṛa hoṛko cetanre sereń reakʼ bhare ematʼkoa. 
1Chronicles6:32 Solomon do Jerusalemre Probhu Isorakʼ oṛakʼ ạuriye benao hạbicʼ onko hoṛko do ḍera tạmbu samaṅre, metakʼme ńapamokʼ tạmbu samaṅrege sereń durạṅate Probhu Isorko sewawae kan tahẽkana. Onko lạgitʼ okaṭakʼ niạm ṭhik doho akan tahẽkana ona lekage onko doko kạmikan tahẽkana." 
1Chronicles6:33 Niạ sewa kạmire okoe hoṛko ar onkoren okoeko bõskoko bahal ocolen onko doko hoyokʼkana: Kohatrenko modre do gaenaha Hemone tahẽkana. Hemon do Joelren hopone tahẽkana, ar Joel do Samuelren hopon," 
1Chronicles6:33 Niạ sewa kạmire okoe hoṛko ar onkoren okoeko bõskoko bahal ocolen onko doko hoyokʼkana: Kohatrenko modre do gaenaha Hemone tahẽkana. Hemon do Joelren hopone tahẽkana, ar Joel do Samuelren hopon," 
1Chronicles6:34 Samuel do Elkanaren hopon, Elkana do Jihoramren hopon, ar Jihoram do Eliyelren hopon, ar Eliyel do Toharren hopon," 
1Chronicles6:35 Toha do Suphren hopon, Suph do Elkanaren hopon, Elkana do Mahotren hopon, Mahot do Amasaeren hopon." 
1Chronicles6:36 Amasae do Elkanaren hopon, Elkana do Joelren hopon, Joel do Asariạren hopon, Asariạ do Saphoniạren hopon," 
1Chronicles6:36 Amasae do Elkanaren hopon, Elkana do Joelren hopon, Joel do Asariạren hopon, Asariạ do Saphoniạren hopon," 
1Chronicles6:37 Saphoniạ do Tohatren hopon, Tohat do Asirren hopon, Asir do Ebiyashopren hopon, Ebiyashop do Korohoren hopon," 
1Chronicles6:38 Koroho do Jishorren hopon Jishor do Kohatren hopon, Kohat do Liwiren hopon ar Liwi do Israelren hopone tahẽkana." 
1Chronicles6:39 Hemonren peṛa Asaph ar uniren sereń dolko do Hemonakʼ jojomsa secʼreko teṅgokʼkan tahẽkana. Ar Asaph do Berikhir hopone tahẽkana, Berikhir do Simiyiren hopon," 
1Chronicles6:40 ar Simiyi do Mikhayelren hopon, Mikhayel do Baseyerren hopon, Basey do Molkiyạren hopon," 
1Chronicles6:41 Molkiya do Ethner hopon, Ethne do Serohoren hopon, Seroho do Adayaren hopon," 
1Chronicles6:42 Aday do Ethonren hopon, Ethon do Simmir hopon, Simmi do Simiyiren hopon;" 
1Chronicles6:43 Simiyi do Johotren hopon, Johot do Gersonren hopon ar Gerson do Liwiren hopone tahẽkana." 
1Chronicles6:44 Onkoren peṛako metakʼme Morariren sereń dol do Hemonakʼ leṅgati secʼreko teṅgokʼkan tahẽkana. Ethon doe tahẽkana Kisren hopon, Kis do Obdiren hopon, Obdi do Mollukren hopon," 
1Chronicles6:45 Molluk do Hosbiyạren hopon, Hosbiyạ do Amasiạren hopon, ar Amasiạ do Hilkiạren hopon," 
1Chronicles6:46 Hilikiạ do Amsirren hopon, Amsi do Baniren hopon, Bani do Semorren hopon," 
1Chronicles6:47 Semor do Moholiren hopon, Moholi do Musiren hopon, Musi do Morariren hopon ar Morari do Liwiren hopon." 
1Chronicles6:48 Onkoren peṛa eṭakʼ Liwiko do ḍera tạmbu, metakʼme Isorakʼ oṛakʼ reakʼ eṭakʼ sanamakʼ kạmireko bahal ocoakan tahẽkana." 
1Chronicles6:49 Menkhan Aron ar uni bõsren hoṛko do Isorren guti Moseyakʼ sanam hukum lekate jeredokʼ samaṅokʼakʼ pinḍ ar dhudhup pinḍ cetanre samaṅokʼakʼko samaṅetʼ tahẽkana ar sonot utạrakʼ ṭhạ̃ire jạruṛokʼakʼ kạmiko kạmiyetʼ tahẽkana ar Israel jạtrenkoakʼ kại puruchun reakʼ hõko kạmiyetʼ tahẽkana. 
1Chronicles6:50 Aronren mitʼṭen hoponakʼ ńutum do Eliasar tahẽkana, ar Eliaserren hopon do Pinhas, Pinhasren hopon do Abusui," 
1Chronicles6:51 Abisuiren hopon Bukki, Bukkiren hopon Usi, Usiren hopon do Sorahiạ," 
1Chronicles6:52 Sorahiạren hopontetʼakʼ ńutum do Morayot, Morayotren hopon do Amoriạ, Amoriạren hopon do Ahiṭub," 
1Chronicles6:53 Ahiṭubren hopon do Sadok ar Sadokren hopon do Ahimas. 
1Chronicles6:54 Kohatiạ Aron bõsren hoṛko lạgitʼ pạhilre gulibãṭ hoylen iạte tahen lạgitʼ okaṭakʼ nagraha ar atoko hạṭińreko ńamletʼ onako modre Jihudạ ṭoṭha reakʼ Asrayokʼ nagraha Hebron ar ona ạḍepase reakʼ janwar ạtiń ṭạnḍiko hõ tahẽkana. Menkhan nagraha beṛhaeteakʼ khet baṛgeko do Jiphuniren hopon Kalebe emocolena. Ona chaḍa Aron bõsren hoṛko do Libna, Jottiạ, Esṭimiạ, Hilen, Dobir, Ason, Beth-semes ar noako beṛhaeteakʼ janwar ạtiń ṭạnḍiko lạgitʼ tahẽkana." 
1Chronicles6:55  
1Chronicles6:56  
1Chronicles6:57  
1Chronicles6:58  
1Chronicles6:59  
1Chronicles6:60 Benjạmin gusṭiren jaegako khon doko emocoyena Geba, Alemet, Onathot ar onako beṛhaeteakʼ janwar ạtiń ṭạnḍiko. Jotote gelpe nagraha ar ato do Kohat bõsrenko talareko hạṭińatʼkoa." 
1Chronicles6:61 Manase gusṭiren adha hoṛkoakʼ ṭoṭhako khon gel goṭecʼ nagraha ar ato do gulibãṭ lekate Kohatren sarecʼ hoṛko ńamkeda. 
1Chronicles6:62 Bõs lekate Gerson bõsrenko do Isakar, Aser, Napthali nagrahako emocoyena ar Bason reakʼ Manasi gusṭi ṭoṭha khon gelpe nagraha ar atoko ńamkeda." 
1Chronicles6:63 Ruben, Gad ar Sebulon gusṭi reakʼ ṭoṭha khon gulibãṭkate gelbar goṭecʼ nagraha ar atoko do bõs lekate Morari bõsren hoṛko ńamkeda." 
1Chronicles6:64 Nonkate Israelko do niạko nagraha ar atoko ar ona beṛhaeteakʼ janwar ạtiń ṭạnḍiko do Liwikoko ńamkeda. 
1Chronicles6:65 Jihudạ, Simeon ar Benjamin gusṭi reakʼ ṭoṭhako khon okako nagraha ar atoko roṛ rakapʼlen onako hõ gulibãṭ lekateko ńamkeda." 
1Chronicles6:66 Ar adom Kohat bõsrenko do Ephrayim gusṭi ṭoṭha khon mitʼ bar nagraha ar atokoko ńamkeda. 
1Chronicles6:67 Ephrayim buru ṭoṭha khon Asrayokʼ nagraha Sikem, Gesor, Jokmiam, Beth-Haron, Oyalon ar Gat-Rimon ar onako beṛhaeteakʼ janwar ạtiń ṭạnḍiko ńamkeda." 
1Chronicles6:68  
1Chronicles6:69  
1Chronicles6:70 Ona chaḍa Manase gusṭiren adha hoṛko do akoakʼ ṭoṭha khon ar Biliom ar onako beṛhaetaeakʼ janwar ạtiń ṭạnḍiko emocoyena. 
1Chronicles6:71 Gersonrenko do Manase gusṭiren adha gusṭiren hoṛkoakʼ ṭoṭha khon janwar ạtiń ṭạnḍi sudhạ Bason reakʼ Golan ar Astorothko ńamkeda. 
1Chronicles6:72 Onko do Isakar gusṭiko reakʼ ṭoṭha khon Kedes, Daborot, Ramoth ar Anem ar niạko beṛhaeteakʼ janwar ạtiń ṭạnḍi hõko ńamkeda." 
1Chronicles6:73  
1Chronicles6:74 Asren gusṭikoakʼ ṭoṭha khon onko do Mosal, Abdon, Hukok, Rahab ar ona beṛhaeteakʼ janwar ạtiń ṭạnḍi sudhạko ńamkeda." 
1Chronicles6:75  
1Chronicles6:76 Napthali gusṭi reakʼ ṭoṭhako khon janwar ạtiń ṭạnḍi sudhạ Gạlil reakʼ Kedos, Hommon ar Kiriyathiam hạbicʼko ńamkeda." 
1Chronicles6:77 Ar sarecʼ Liwiko, metakʼme Merariko do Sebulon gusṭi reakʼ ṭoṭha khon janwar ạtiń ṭạnḍi sudhạ Rimon ar Taborko ńamkeda." 
1Chronicles6:78 Onko do Jerikho reakʼ purub secʼ jordan gaḍa hanasare Ruben gusṭiko reakʼ ṭoṭha khon hahaṅkar reakʼ Beth-sor, Jahosa, Kodemoth ar Mephat ar onako beṛhaeteakʼ janwar ạtiń ṭạnḍiko ńamkeda." 
1Chronicles6:79  
1Chronicles6:80 Onko do Gad gusṭi reakʼ ṭoṭha khon Gilead reakʼ Ramot, Mohoniam, Hisbon ar Jaser ar onako beṛhaeteakʼ janwar ạtiń ṭạnḍiko ńamkeda." 
1Chronicles6:81  
1Chronicles7:1 Isakarren do ponea hoponko tahẽkana onko doko hoyokʼkana Toloy, Puạ, Jasub ar Simron." 
1Chronicles7:2 Toloyren hoponko doko hoyokʼkana Usi, Rophae, Jiriyel, Johomoy, Jibsom ar Samuel. Noko do nij nij bõsren mukhiyạko tahẽkana. Dạudakʼ rajokʼ oktere Toloyakʼ bõsren okoeko hoṛakʼ ńutum do lạṛhại hoṛ lekate bõsbudạko ńum ocolen onko do lekhare bargel bar hajar turui sae hoṛko tahẽkana." 
1Chronicles7:3 Usiạren mitʼṭen hopontetʼakʼ ńutum do Jisrahiạ. Jisrahiạren hopon doko hoyokʼkana Mikayel, Obodiạ, Joel ar Jisiạ. Jisrahiạ sudhạ noko mõṛẽ hoṛ do bõsren mukhiyạko tahẽkana." 
1Chronicles7:3 Usiạren mitʼṭen hopontetʼakʼ ńutum do Jisrahiạ. Jisrahiạren hopon doko hoyokʼkana Mikayel, Obodiạ, Joel ar Jisiạ. Jisrahiạ sudhạ noko mõṛẽ hoṛ do bõsren mukhiyạko tahẽkana." 
1Chronicles7:4 Onkoren bạhuko ar gidrạko do ạḍi ḍherko tahẽkana; onate onkoakʼ bõsbudạ lekate lạṛhại calakʼ lạgitʼ sapṛao akan hoṛkoakʼ lekha do pegel turui hajarko tahẽkana. 
1Chronicles7:5 Isakar gusṭiren sanam bõsrenko modre jotote irạlgel eae hajar lạṛhại phạd koakʼ ńutum do lekha hoylena. 
1Chronicles7:6 Benjạminren do pea hoponko tahẽkana, onko doko hoyokʼkana Bela, Bekhor ar Jidiyel." 
1Chronicles7:7 Belaren mõṛẽ goṭen hopon doko hoyokʼkana Isbon, Usi, Usiyel, Jiremoth ar Eri. Noko do nij nij bõsren mukhiyạko tahẽkana. Onkoakʼ bõsbudạre bargel bar hajar ar pegel hoṛ do lạṛhại dol lekate ńutumko olletʼtakoa." 
1Chronicles7:8 Bekhorren hoponko doko hoyokʼkana Somira, Joas, Eliyeshor, Eliyo-Onoy, Omri, Jiromoth, Abiạ, Onathot ar Alemoth." 
1Chronicles7:9 Onkoakʼ bõs-budạre mukhiyạkoakʼ ńutum ar bargel hajar barsae lạṛhại phạdkoakʼ ńutum ollen tahẽkana. 
1Chronicles7:10 Jidiyelren mitʼṭen hoponakʼ ńutum do Bilhon tahẽkana. Bilhonre hoponko doko hoyokʼkana Jiyus, Benjamin, Ahud, Konana, Sethonn, Tạrsis ar Ahisohor." 
1Chronicles7:11 Jidiyelakʼ bõsren noko hoṛko do bõsren mukhiyạ ar birbanṭako tahẽkana. Onkoren do gel eae hajar barsae hoṛ do lạṛhại lạgitʼ sapṛao akanko tahẽkana. 
1Chronicles7:12 Suppim ar Huppim do Erren hopone tahẽkana ar Husim do Aherren hopone tahẽkana. 
1Chronicles7:13 Napthaliren hoponko doko hoyokʼkana Johosiyel, Guni, Jethsor ar Sollum. Nokoren apatren eṅgatakʼ ńutum do Bilha tahẽkana." 
1Chronicles7:14 Manasiren hoponko doko hoyokʼkana Osriyel ar Gileadren apat Makhir. Manasiren do Aramren chuṭki erawakʼ kukhireye janamlena. 
1Chronicles7:15 Makhir do Huppim ar Suppimren lạgitʼ bạhui ạguletʼkinạ. Makhirren miseratakʼ ńutum do Makha tahẽkana. Manasi bõsren ar mitʼ hoṛe tahẽkana uni do Solphad. Uniren do jotoge kuṛi hoponko tahẽkantaea. 
1Chronicles7:16 Makhirren bạhuakʼ kukhire do Peres ńutuman mitʼṭen hopone janamlena. Uniren boehawakʼ ńutum do Seres ar uniren hoponkinakʼ ńutum do Ulom ar Rekom tahẽkana. 
1Chronicles7:17 Ulomren mitʼṭen hopontetʼakʼ ńutum do Bodan tahẽkana. Nokin do Gilead bõsren hoṛkin tahẽkana. Gilead do Makirren hopon ar Makir do Manasiren hopone tahẽkana. 
1Chronicles7:18 Gileadren misera Hemolekotren hopon doko hoyokʼkana Ishod, Abisior ar Mohola." 
1Chronicles7:19 Samiren hoponko doko hoyokʼkana Ahiyon, Sekhom, Likhi ar Aniyam." 
1Chronicles7:20 Ephrayimren mitʼṭen hoponakʼ ńutum do Sutheloho, ar Suthelohoren hopon dio Berod, Berodren hopon do Tohot, Tohotren hopon do Eliyada, Eliyadaren hopon do Tohot." 
1Chronicles7:21 Tohotren hopon do Sabod ar Sabodren hopon do Sutheloho. Ephrayimren do arhõ barea hoponkin tahẽkana unkinakʼ ńutum do Ethsor ar Eliad. Unkin do disạmrekin janamlena ar Gadren hoṛkoakʼ titekin gocʼ ocoyena, ente unkin do Gadkoren janwar kombṛoko lạgitʼ onḍekin senlen tahẽkana." 
1Chronicles7:22 Unkinren apat Ephrayim do ḍher din hạbicʼ unkin lạgitʼe rakʼ homorleda. Uniren peṛa pạrbhạko do jiwi raṛecʼtae lạgitʼko hecʼlena. 
1Chronicles7:23 Inạ tayom uni do acʼren bạhu tulucʼe giticʼmitʼen khan uniren bạhu doe bhạrti hoṛmoyena ar mitʼṭen koṛa hopone janamkedea. Ephrayim do uniyakʼ ńutum Beriai dohoketʼtaea, ente uniyakʼ oṛakʼre ghoṭna paṛao akan tahẽkana." 
1Chronicles7:24 Uniren hoponerawakʼ ńutum do Sira tahẽkana. Ar Sira do cetan ar latar Beth-Aron ar Usen-Sira atoye benao rakapʼleda. 
1Chronicles7:25 Boyirren hopon Rephoho, ar Rephohoren hopon do Resoph, Resophren hopon do Teloho, Telohoren hopon do Tohon," 
1Chronicles7:26 Tohonren hopon do Ladon, Ladonren hopon do Ammihud, Ammihudren hopon do Elisama," 
1Chronicles7:27 Elisamaren hopon do Nun ar Nunren hopon do Josuạ. 
1Chronicles7:28 Bethel ar ona beṛhaeteakʼ atoko, purub secʼ Naron, pạchim secʼ Gesor ar ona beṛhaeteakʼ atoko do Ephrayimakʼ jaega jumi ar tahen oṛakʼko tahẽkana. Ona chaḍa Sikem ar ona reakʼ atoko khon Oya ar ona reakʼ atoko hạbicʼ onkoakʼ ṭoṭha tahẽkana." 
1Chronicles7:29 Manasi reakʼ simạ hạbicʼ Beth-san, Tanok, Mogiddo, Dor ar niạko beṛhaeteakʼ joto atoko do onkoakʼ tahẽkana. Israelren hopon Josephren bõsko do niạ nagraha ar atokoreko girobasokʼ kan tahẽkana." 
1Chronicles7:30 Asren hoponko doko hoyokʼkana Jimno, Jisba ar Boriạ. Ar Seroho do onkoren miserate tahẽkana." 
1Chronicles7:31 Boriạren hopon dokin hoyokʼkana Hebor ar Molkiyel. Molkiyel do Birsatren apattetʼe tahẽkana. 
1Chronicles7:32 Heborren hoponko doko hoyokʼkana Jophleṭ, Somer ar Hothom. Ar Suạ do onkoren miserate tahẽkana." 
1Chronicles7:33 Jophleṭren hopon doko hoyokʼkana Pasok, Bimhol ar Osat." 
1Chronicles7:34 Semorren hopon doko hoyokʼkana Ahi, Rogoh, Jihubbo ar Aram." 
1Chronicles7:35 Semorren boeha Helomren hopon doko hoyokʼkana Sophoho, Jimmo, Selosh ar Amol." 
1Chronicles7:36 Shopherren hoponko doko hoyokʼkana Suho, Hornephor, Sual, Beri, Jimri," 
1Chronicles7:37 Bethsor, Hod, Sommo, Silosh, Jetron ar Bera." 
1Chronicles7:38 Jethorren hopon doko hoyokʼkana Jephuni, Pishop ar Ora." 
1Chronicles7:39 Ulren hopon doko hoyokʼkana Aroho, Honniel ar Rithsiạ." 
1Chronicles7:40 As gusṭiren noko hoṛko do nij nij bõsren mukhiyạko tahẽkana. Noko mimitʼko do bachao akan birbanṭa ar maraṅ mukhiyạko tahẽkana. Asakʼ bõsbudạre olakan hoṛko modre lạṛhại calakʼ sapṛao akan hoṛkoakʼ lekha do bargel turui hajar tahẽkana. 
1Chronicles8:1 Benjaminren pạhilicʼ hopon doe hoyokʼkana Bela, dosaricʼ do Asbel Tesaricʼ do Ohorho," 
1Chronicles8:2 Ponicʼ do Noha ar mõṛẽyicʼ do Rapha. 
1Chronicles8:3 Belaren hoponko doko hoyokʼkana Addor, Gera, Abihud," 
1Chronicles8:4 Abisui, Naman, Ahoho," 
1Chronicles8:5 Gera, Sophun ar Hurom." 
1Chronicles8:6 Ehudren hopon doko hoyokʼkana Naman, Ahiạ ar Gera. Noko doko tahẽkana Gebare girobasokʼ kan hoṛkoren bõs mukhiyạko. Gera do acʼren banar boeha Geba khon jorkateye oḍok giḍikatʼkinạ; onate unkin do Manhote senkate girobasokʼ kin ehopʼena. Gera do Us ar Ahihudren apate tahẽkana." 
1Chronicles8:7  
1Chronicles8:8 Sohoriạm do acʼren banar bạhu Husim ar Barake bạgiletʼkin tahẽkana. Moab disạmre uniren eṭakʼicʼ bạhu Hodserakʼ kukhire uni ar noko hoponkoko janamlena: Joab, Sibiạ, Mesa, Molkom," 
1Chronicles8:9  
1Chronicles8:10 Jius, Sokhiạ ar Mirmo. Noko do nij nij bõsren mukhiyạko tahẽkana." 
1Chronicles8:11 Husimakʼ kukhire uniren arhõ barea hopon Ahiṭub ar Elpalelakʼ janam hoylena. 
1Chronicles8:12 Elpaler hoponko doko hoyokʼkana Ebor, Misiyạm, Semod, Boriạ ar Sema. Ona ar Lod ato ar ona beṛhaeteakʼ eṭakʼ atoko do Semode benao rakapʼleda. Beriạ ar Sema do Oyalonre girobasokʼ kan hoṛren bõskoren mukhiyạko tahẽkana. Gadren hoṛko do nokogeko laga ńirletʼkoa." 
1Chronicles8:13  
1Chronicles8:14 Beriạren hopon doko hoyokʼkana Ahiạ, Sasok, Jiromoth, Sobdiạ, Orad, Edor, Mikhayel, Jispa ar Joha." 
1Chronicles8:15  
1Chronicles8:16  
1Chronicles8:17 Elpalelren hopon doko hoyokʼkana, Sabdiạ, Mosllum, Hiski, Hebor, Jimmoroy, Jisliyạ ar Joab." 
1Chronicles8:18  
1Chronicles8:19 Simiyiren hoponko doko hoyokʼkana Jakim, Sikhri, Sobdi, Eliyonoy, Silthoy, Eliyel, Odaya, Borua ar Simroth." 
1Chronicles8:20  
1Chronicles8:21  
1Chronicles8:22 Sasokren hoponko doko hoyokʼkana Jispon, Ebor, Eliyel, Abodon, Sikhri, Hanon, Hananiạ, Elem, Anthokhiạ, Jephodiạ ar Ponnuel." 
1Chronicles8:23  
1Chronicles8:24  
1Chronicles8:25  
1Chronicles8:26 Jirohomren hoponko doko hoyokʼkana Simsaroy, Shohariạ, Othaliạ, Jaresiạ, Eliạ ar Sikhri." 
1Chronicles8:27  
1Chronicles8:28 Noko sanamkoge nij nij bõsren mukhiyạ ar bõsbudạ lekate mimitʼko do mathako tahẽkana. Ar noko do Jerusalemreko girobasokʼ kan tahẽkana. 
1Chronicles8:29 Okoe hoṛ do Gibeon atoye benao rakapʼletʼ uni do onḍeye girobasokʼ kan tahẽkana. Uniren bạhuakʼ ńutum do Maka tahẽkana; 
1Chronicles8:30 Uniren pạhil hopon do Abdon, uni tayom do Sur, Kis, Bakʼal, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahio, Sekariạ ar Milkot. Milkotren hopon doe hoyokʼkana Simiyạ. Noko hõ Jerusalemre akoren hoṛko ṭhenko girobasokʼ kan tahẽkana." 
1Chronicles8:32  
1Chronicles8:33 Nerren hopon do Kis ar Kisren hopon do Sạul. Sạulren hopon doko hoyokʼkana Jonathon, Malkisua, Abinadab ar Esbal." 
1Chronicles8:34 Jonathanren hopon do Meri-Bakʼal ar Meri-Bakʼalren hopon do Mika. 
1Chronicles8:35 Mikaren hopon doko hoyokʼkana Pithon, Melek, Tarea ar Ahas." 
1Chronicles8:36 Ahosren hopon do Jehoyada, Jehoyadaren hopon doko hoyokʼkana Alemet, Asmawet ar Simri. Simriren hopon do Mosa," 
1Chronicles8:37 Mosaren hopon do Binea, Binearen hopon do Rapha, Rapharen hopon do Eleasa ar Elesaren hopon do Asel." 
1Chronicles8:38 Aselren turui goṭen hoponkoakʼ ńutum do hoyokʼkana Asrikam, Bokeru, Ismael, Searia, Obadiạ ar Hanan." 
1Chronicles8:39 Atselren boeha Esokren hoponko modre pạhilicʼ doe hoyokʼkana Ulum, Dosaricʼ do Jius ar tesaricʼ do Eliphelot." 
1Chronicles8:40 Ulomer hoponko do lạṛhại birko tahẽkana. Noko do akʼsarko beoharetʼ tahẽkana. Onkoren do ạḍi utạr hopon ar goṛomtetʼ hoponkoko tahẽkana. Onkoakʼ lekha do mitʼsae mõṛẽgel hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles9:1 “Israelren rapajkoakʼ puthire sanam Israelkoakʼ bõsbudạ do ol akana. Jihudạren hoṛkoakʼ bepạtiạu iạte onko do Babelteko bundi idiocolena. 
1Chronicles9:2 Ar okoe do pạhilteko ruạṛ hecʼen ar apnarakʼ nagraha ar atore apnarakʼ jaega jumi cetanre arhõ girobasokʼko ehopʼen onko do naekeko, Liwiko, koejoṅ oṛakʼren sapʼsorko ar eṭakʼ Israelkoko tahẽkana." 
1Chronicles9:3 Jihudạ, Benjamin, Ephrayim ar Manase gusṭiren okoe hoṛko do Jerusalemre girobasokʼko ehopʼen onko doko hoyokʼkana:" 
1Chronicles9:4 Jihudạ gusṭi khon: 
1Chronicles9:5 Jihudạren hopon Sela bõsren Asai ar uniren hoponko. Asai do acʼ apatren maraṅicʼ hopone tahẽkana. 
1Chronicles9:6 Jihudạren hopon Seroho bõsren Joyel. Jihudạ gusṭiren okoe hoṛko do Jerusalemre girobasokʼko ehopʼen onkoakʼ lekha do turui sae aregel. 
1Chronicles9:7 Benjamin gusṭiko khon: Mosllumren hopon Sollu. Uniren hapṛamko modre do Hodbiạ ar Hosnui tekinkin tahẽkana. 
1Chronicles9:8 Jirohomren hopon Jiboniạ. Mithriren goṛomtetʼ koṛa, metatʼme Usiạren hopon Ela. Sophṭiạren hopon Mosllum. Uniren hapṛamko modre Ruyel ar Jiboniạ hõkin tahẽkana." 
1Chronicles9:9 Noko do nij nij bõsren mukhiyạko tahẽkana. Benjaminakʼ bõsbudạ lekate okoe hoṛko do Jerusalemreko girobasokʼ kan tahẽkan onkoakʼ lekha do aresae mõṛẽgel turui hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles9:10 Noko naekeko do Jerusalemreko tahenkan tahẽkana. Jidiạ, Hihodiạ, Jakhin ar Hilkiạren hopon Asariạ. Asariạ do Isorakʼ oṛakʼre kạmi reakʼ bhare ńamakatʼ hoṛko modre maraṅicʼe tahẽkana. Uniren hapṛamko modre do Mosllum, Sadok, Morayet ar Ahiṭubko tahẽkana." 
1Chronicles9:11  
1Chronicles9:12 Jihuramren hopon do Adaya. Uniren hapṛamko modre do Johosera, Mosllum, Mosillomit ar Imore tahẽkana." 
1Chronicles9:13 Noko do apan ạpin bõsren mukhiyạko tahẽkana. Okoe naekeko do Jerusalemreko girobasokʼkan tahẽkan onkoakʼ lekha do mitʼ hajar eae sae turui gel hoṛko tahẽkana. Noko do Isorakʼ oṛakʼre kạmi reakʼ bhar ńam lek hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles9:14 Okoe Liwiko do Jerusalemreko tahenkan onko doko hoyokʼkana: Hosubren hopon do Samariại. Uniren hapṛamko modre do Asrikam, Hosbiạ ar Morari." 
1Chronicles9:15 Bokbokor, Heros, Galol ar Mikhar hopon Mottoniạ. Mottoniạren hapṛamko modre do Sikhri ar Ashaphkin tahẽkana." 
1Chronicles9:16 Samariạren hopon do Abadiạ. Uniren hapṛamko modre do Galol ar Jiduthon tạkinkin tahẽkana. Elkanaren goṛomtetʼ koṛa, metatʼme Asren hopon Berikhiạ. Uni do Noṭaphatiạkoakʼ atoreye girobasokʼ kan tahẽkana." 
1Chronicles9:17 Mundil rurukhiyạko okoe do Jerusalemreko tahekan onko doko hoyokʼkana: Sollum, Akub, Tolmon, Ahiman ar onkoakʼ bõsren hoṛko. Noko hoṛko do Liwi gusṭiren ḍera reakʼ rurukhiyạkoko tahẽkana. Koriren hopon Sollum do onkoren mukhiyại tahẽkana. Uniren hapṛamko modre Ebiyasoph ar Koroho. Sollum ar uni bõsren hoṛko metatʼme Korohoko do koejoṅ oṛakʼ reakʼ pạcriko horhoe reakʼ bhare ńamletʼ tahẽkana. Teheńhõ onko do raj doṅgol purub secʼ reakʼ phaṭok duạrreko tahenkana. Ar onkoren hapṛamko cetanre hõ ṭhik onkage Probhu Isore tahen tạmbu duạr horhoe reakʼ bhar tahẽkantakoa." 
1Chronicles9:18  
1Chronicles9:19  
1Chronicles9:20 Ona jokhecʼ Eliaserren hopon Pinehas cetanre do rurukhiyạko ńel todarotko reakʼ bhar tahẽkana ar Probhu Isor hõ uni sãoteye tahẽkana. 
1Chronicles9:21 Moselemiạren hopon Sakhariạ do ńapamokʼ tạmbu reakʼ duạr horhoyicʼe tahẽkana. 
1Chronicles9:22 Duạrko horhoe lạgitʼ okoeko bachao ocolen tahẽkan onkoakʼ lekha do jotote barsae gelbar hoṛko tahẽkana. Ar onkoakʼ atokore okoekoakʼ bõsbudạ tahẽkan onkoakʼ ńutum ol tahẽkana. Dạud ar Sạmuel do noko hoṛkoge dạyikan pahradarko mentekin bahaletʼkoa. 
1Chronicles9:23 Onko ar onko bõsren hoṛko do Probhu Isorakʼ oṛakʼ, metakʼme ḍera tạmbu reakʼ duạrko horhoyetʼ tahẽkana." 
1Chronicles9:24 Ar rurukhiạko do purub, pạchim, utạr ar dạkhin niạ pon secʼgeko horhoyetʼ tahẽkana." 
1Chronicles9:25 Onkoren boehako hõ atoko khon hecʼkate pạli pạlite eae dinkate kạmireko goṛoako kan tahẽkana. 
1Chronicles9:26 Liwikoren okoe pon hoṛ do asol rurukhiyạkoko tahẽkan onkore do Isorakʼ oṛakʼ reakʼ murại kandhako cetanre hõ onkoakʼ bharko tahẽkana. 
1Chronicles9:27 Onko do Isorakʼ oṛakʼ aṛeregeko girobasokʼ kan tahẽkana, ente ona oṛakʼ rurukhiyạ reakʼ bhar do onko cetanrege tahẽkana, ar dinạm hilokʼ setakʼre onko do duạr hõ jhicʼetʼ tahẽkana." 
1Chronicles9:28 Liwiko modre adomko cetanre koejoṅ oṛakʼre sewa kạmi reakʼ jinisko rukhiyại reakʼ bhar tahẽkantakoa. Onko do oḍok ar ader jokhecʼ onakoko lekhayetʼ tahẽkana. 
1Chronicles9:29 Ar eṭakʼko cetanre do koejoṅ oṛakʼ reakʼ jinisko ar joto ńuńuwakʼ bạṭiko, holoṅ ar darkha rasa, sunum, gotom ar jut so mosolako rukhiyạ reakʼ bhar tahẽkana." 
1Chronicles9:30 Menkhan jut so mosolako mesal reakʼ bhar do naekeko modre adomko cetanre tahẽkana. 
1Chronicles9:31 Liwiko modre Koroho Sollumren maraṅicʼ hopon Mottothiạ cetanre do anaj samaṅokʼakʼ jinisko rapakʼkate ạgui reakʼ bhar tahẽkana. 
1Chronicles9:32 Mimitʼ jirạukʼ mãhãre ṭebil cetanre samaṅokʼakʼ oka piṭhạ sajao dohokakʼ hoyokʼkan tahẽkan ona benao reakʼ bhar do Liwiko modre Kohat cetanre tahẽkana. 
1Chronicles9:33 Liwi gusṭiren bõs mukhiyạko okoe do sereń durạṅreko tahẽkan onko do koejoṅ oṛakʼ reakʼ kandhareko tahẽnkan tahẽkana. Onko do sereń durạṅre siń nindạ bestoko tahenkan tahẽkante onko cetanre eṭakʼ jãhãn kạmi reakʼ bhar do baṅ tahẽkana. 
1Chronicles9:34 Bõs tạlika lekate noko jotoge Liwi gusṭiren apan ạpin bõsren mukhiyạko tahẽkana. Ar noko do Jerusalemregeko girobasokʼ kan tahẽkana. 
1Chronicles9:35 Jiyiyel do Gibiyon atoye benao rakapʼletʼte onḍegeye girobasokʼ kan tahẽkana. Uniren bạhuttetʼakʼ ńutum do Maka tahẽkana. 
1Chronicles9:36 Uniren maraṅicʼ hoponakʼ ńutum do Abdon tahẽkana, ona tayom do Sur, Kis, Bakʼal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahio, Sekariạ ar Milkot." 
1Chronicles9:38 Milkotren hopon Simiyam. Noko do Jerusalemre akoren hoṛko ṭhenko girobasokʼ kan tahẽkana. 
1Chronicles9:39 Nerren hopon Kis, Kisren hopon do Sạul ar Sạulren hopon doko hoyokʼkana Jonathon, Malkisua, Abinadab ar Esbal." 
1Chronicles9:40 Jonathanren hopon Meri-Bakʼal, Meri-Bakʼalren hopon do Mika ar Mikaren hoponko doko hoyokʼkana Pithon, Melek, Tarea ar Ahas." 
1Chronicles9:41  
1Chronicles9:42 Ahosren hopon do Jaro: ar Jaroren hopon doko hoyokʼkana Alemet, Asmawet ar Simri. Simriren hopon do Mosa." 
1Chronicles9:43 Mosaren hopon do Binea, Binearen hopon do Rapha Eliasa ar Eliasaren hopon do Asel." 
1Chronicles9:44 Aselren do turui goṭen hoponkoakʼ ńutum do hoyokʼkana Asrikam, Bokeru, Ismael, Searia, Obadiạ ar Hannan." 
1Chronicles10:1 Mitʼ dhao Philisṭiko do Israelko sãoteko lạṛhạiyena ar Israelko do onko samaṅ khonko dạṛkeda. Onko modre ḍherkoge Gilboe burure Philisṭiko hoteteko gocʼ ocoyena. 
1Chronicles10:2 Philisṭiko do Sạul ar uniren hoponko laga idiketʼkote uniren hopon Jonathon, Abinadab ar Mollki-Suạko takoko gocʼketʼkoa." 
1Chronicles10:3 Ona tayom Sạul upạrte ạḍi ãṭ lạṛhại do calao idiyena. Ar akʼsar sipạhiko do uniko ńel ńamkede khanko ghạlkedea. 
1Chronicles10:4 Unre Sạul do acʼren khanḍa bhanḍa akʼsenicʼ hoṛe metadea, “Amakʼ tarwaṛe oḍokkate ińakʼ hoṛmo sobokʼ tabme. Ar baṅkhan onko bin khatna hoṛko hecʼkateko henostayińạ.” Menkhan uniren khanḍa bhanḍa asenicʼ hoṛ do bae rebenlena, ente uni do ạḍitetʼge botor caṛhao akawade tahẽkana. Unre Sạul do acʼakʼ tarwaṛe cetanreye bhindạṛena." 
1Chronicles10:5 Ar uni khanḍa bhanḍa akʼsenicʼ do Sạule gocʼena menteye ńelkede khan acʼ hõ acʼakʼ tarwaṛereye bhindạṛena are gocʼena. 
1Chronicles10:6 Nonkate enhilokʼ Sạul, ar uniren pea hopon ar uni sãoten hoṛko do mitʼ domteko gocʼena." 
1Chronicles10:7 Ar bilạn ṭạnḍireko tahẽkan Israelko do tinreko ńelkeda, Israelkoren lạṛhại phạdkoko dạṛkeda ar Sạul ar uniren hopon hõko gocʼ ocoyena unre onko hõ atoko ńir bạgiyada, ar Philisṭiko do hecʼkate onako nagrahako dokholkeda." 
1Chronicles10:8 Dosar hilokʼ Philisṭiko do gocʼ hoṛkoakʼ jinisko luṭ idijoṅ lạgitʼko hecʼen khan Gilboa burure Sạul ar uniren hoponkoakʼ mạ̃ṛĩ do giḍi akanko ńelkeda. 
1Chronicles10:9 Onko do Sạulakʼ bohokʼko makʼ kuṭrạketʼte uniyakʼ sajbaj ar khanḍa bhanḍako hataoketʼtaea. Ar akoren sanam debotako ar hoṛko ṭhen lại pasnao lạgitʼ onko do Philisṭi disạm reakʼ sanam jaegate sombatko kolkeda. 
1Chronicles10:10 Ona tayom onko do Sạulakʼ khanḍa bhanḍa hataokate akoren debotakoakʼ mundilreko dohokada ar uniyakʼ bohokʼ do Dagon debotawakʼ mundilreko aka dohokada. 
1Chronicles10:11 Philisṭiko Sạul cetanre okako cekaketʼ ona do Jabes Gileadren hoṛko ańjom ńamkeda. 
1Chronicles10:12 Unre onḍenko lạṛhại birbanṭa hoṛko do senkate Sạul ar uniren hoponkoakʼ mạ̃ṛĩ do Jabesteko ạgukeda. Ar Jabes reakʼ ela dare buṭạre onkoakʼ jaṅkoko topakada ar eae din hạbicʼko upạskeda. 
1Chronicles10:13 Probhu Isor cetanre pạtiạr bae tahẽkante Sạul doe gocʼena. Uni do Probhu Isorakʼ katha bae bataoetʼ tahẽkana; ar Probhu Isor ṭhen khon sopolha baṅ hataokate okoe do bạṛicʼ jiuko tulucʼ helmel menakʼtako onkanko hoṛ ṭhen khon sopolhae hataoetʼ tahẽkana. Onate Probhu Isor do uniye gocʼ ocokedea ar raj do Jisạiren hopon Dạud ṭhene jimạkada. 
1Chronicles10:14  
1Chronicles11:1 Israelren sanam hoṛ Hebronte Dạud ṭhen hecʼkateko menkeda, “Am ar aleakʼ hoṛmore do inạ mitʼ mãyãmge ạtukʼkana." 
1Chronicles11:2 Sạule rajokʼkan tahẽkanre amge Israelren lạṛhại phạdkom ạyuretʼko tahẽkana; ar amren Probhu Isor doe men akatʼmea amge jemon uniren hoṛko, metakʼme Israelkom ńel todarotkoa ar onkoren mukhiyạm hoyokʼa.”" 
1Chronicles11:3 Unre Israel disạmren sanam murubbiko do Hebronre Dạud ṭhenko jarwayena. Unre Dạud do Probhu Isorge gohayicʼ dohokate onko sãote mitʼṭecʼ bondobose bandhaokeda, ar Samuel hotete roṛakʼ Probhu Isorakʼ katha lekate onko do Israel disạmren raj lekate Dạudko ojokʼ bahalkedea." 
1Chronicles11:4 Tayomte Dạud ar sanam Israelko do Jerusalemre, metakʼme Jebusiteko calaoena. Ar onḍe do Jebusirenko girobasokʼ kan tahẽkana." 
1Chronicles11:5 Onko do Dạudko metadea, “Am do nonḍe ohom bolo daṛelena.” Enhõ Dạud do Sion reakʼ gaṛkoe ạidạri joṅana. Ar onage ńitokʼ do Dạud nagrahako metakʼkana." 
1Chronicles11:6 Dạude menleda, “Okoeṭakʼ hoṛ pạhilte Jebusiko cetanre jhãpe em unige maraṅ subedar doe hoyokʼa” Onate Seruạre hopon Joab do onko cetanre jhãp em lạgitʼe calaoena, ar onate uni do maraṅ subedarko hoyocokedea." 
1Chronicles11:7 Inạ tayom Dạud do ona gaṛre girobasokʼe ehopʼena; onate ona nagraha do Dạud nagrahako metatʼa. 
1Chronicles11:8 Uni do Millo ṭhen nagrahae benao rakapʼkeda ar Joab nagraha reakʼ sarecʼakʼ hĩskoe jut arokeda. 
1Chronicles11:9 Dạud do din din arhõe daṛe idiyena, ente phạdkoren Probhu Isor do uni sãoteye tahẽkana." 
1Chronicles11:10 Probhu Isorakʼ gokʼakʼ lekate Dạud jemon goṭa disạm cetanre acʼakʼ ạidạriye teṅgo daṛeakʼ ona lạgitʼ daṛean hoṛko modre okoe mukhiyạko tahẽkan onko do sanam Israelko soṅgekate uni secʼko hoyente uniyakʼ raj daṛeko keṭecʼketʼtaea. Onko daṛean hoṛkoakʼ katha do noa kana: Jasbiam ńutuman Hokmoniạkoren mitʼṭen hoṛe tahẽkan uni do “Pe gel” ńutuman bir banṭaren mukhiyại tahẽkana. Uni do mitʼ dhao borlomte pe sae hoṛe sobokʼ gocʼletʼkoa. 
1Chronicles11:11  
1Chronicles11:12 Uni tayom dosaricʼ do Eleasare tahẽkana. Uni do Ahoyi bõsren Dodoren hoponge. Uni do pea birbanṭako modren mitʼhoṛe tahẽkana. 
1Chronicles11:13 Philisṭiko do tinre lạṛhại lạgitʼ Pos-domimreko jarwalena unre Eleasar do Dạud sãoteye tahẽkana. Ar mitʼ jaegare jao reakʼ goḍare Israelren lạṛhại phạdko do Philisṭiren samaṅ khonko dạṛkeda. 
1Chronicles11:14 Menkhan onko pe birbanṭa hoṛ do tala baṛgere senkateko teṅgoyena. Onko do ona baṛgeko rukhiyạkeda ar Philisṭikoko maraoketʼkoa. Enhilokʼ Probhu Isor do onkoe rukhiyạketʼkoa ar maraṅ jitạukʼgeye danatʼkoa. 
1Chronicles11:15 Mitʼ dhao pe gel birbanṭako modre pe hoṛ do Adullum dander ṭhen okaṭakʼ maraṅ dhiri tahẽkan onḍe Dạud ṭhenko hecʼena. Unre mitʼ dol Philisṭi lạṛhại phạdko do Rophayem bilạn ṭạnḍireko ḍera akan tahẽkana. 
1Chronicles11:16 Un jokhecʼ Dạud do hahaṅkar reakʼ gaṛ lekan mitʼṭecʼ jaegareye tahẽkana ar Philisṭiren lạṛhại phạdko do Bethlehemreko tahẽkana. 
1Chronicles11:17 Unre Dạud do ạḍi ãṭ tetaṅkedea, onate uni doe menkeda, “Jãhãege Bethlehem phaṭok-duạr ṭhenakʼ kuń khon thoṛa dakʼko ạguạń khan!”" 
1Chronicles11:18 Niạ katha ańjomkate onko pene birbanṭa hoṛ do Philisṭiren lạṛhại phạdko talate senkate Bethlehem reakʼ phaṭok-duạr ṭhenakʼ kuń khon dakʼ lo rakapʼkate Dạud ṭhenko idikeda. Menkhan Dạud do ona bae ńũleda; ona bodolte ona dakʼ do Probhu Isor ńutumte otreye dulkeda. 
1Chronicles11:19 Uni doe menkeda, “E Isor, noa dakʼ iń ńũiya ona do baṅa. Ente okoe do jiwi cuputʼkate ạguko senlen onko hoṛkoakʼ mãyãm do cetʼ iń ńũiya?” Onko do akoakʼ jiwi cuputʼkate ona dakʼko ạguletʼte Dạud do ona ńuńu bae rebenlena. Ar onko pene birbanṭa hoṛkoakʼ kạmige nonka tahẽkana." 
1Chronicles11:20 Joabren boeha Abisae do onko pene hoṛren subedare tahẽkana. Uni do borlomte pesae hoṛe gocʼletʼkoa ar uni hõ onko pene birbanṭako leka ńutume hạran tahẽkana. 
1Chronicles11:21 Uni do onko pene hoṛko khon hõ ḍher manote ńamleda. Onate onko pene hoṛko modre bae lekhalenre hõ unige onkoren subedare hoyena. 
1Chronicles11:22 Kabsilren Jehoyada hopon Bonae hõ mitʼṭen birbanṭa hoṛe tahẽkana. Uni hõ maraṅ maraṅakʼkoe kạmileda. Uni do Moab Ariyelren barea hopone gocʼletʼkinạ. Ar him ńurokʼ hilokʼ uni do mitʼṭecʼ danderte bolokate mitʼṭen dhạcri kule gocʼledea. 
1Chronicles11:23 Arhõ uni do misrikoren mitʼṭen hoṛ okoe do eae moka usule tahẽkan uni hõe gocʼledea. Unre uni misri hoṛakʼ tire do tãt reakʼ bim leka mitʼṭecʼ borlom tahẽkana, menkhan uni hoṛ do enhõ mitʼṭecʼ ṭheṅgawante uni misri secʼe laha idilena. Ar uni misri hoṛakʼ ti khon borlom recʼkate ona borlomtege uniye gocʼkedea." 
1Chronicles11:24 Jehuyada hopon Bonaeyakʼ kạmi hõ onkage tahẽkana. Uni hõ onko pea birbanṭa leka ńutume hạran tahẽkana. 
1Chronicles11:25 Onko pe hoṛko leka baṅ hudislere hõ uni do “Pe gel” ńutuman dolren hoṛko khon hõ bạ̃ṛti manote ńamleda. Dạud do acʼakʼ rurukhiyạ reakʼ bhar do Bonae cetanregeye doholeda. 
1Chronicles11:26 Onko daṛean hoṛko doko hoyokʼkana: Joabren boeha Asahel, Bethlehem Dodoren hopon Elhanan," 
1Chronicles11:27 Harodren Sema, Harodren Elika," 
1Chronicles11:28 Peletren Heles, Tekuaren Ikesren hopon Ira,, Anathotren hopon Abieser," 
1Chronicles11:29 Husatren Sibekai, Ahohren Ithoy," 
1Chronicles11:30 Nethopharen Maharai, Natophatren Bana hopon Helob," 
1Chronicles11:31 Benjamin-gusṭiren Gibe, Ribaeren hopon Ithoy, Pirathonren Benaya," 
1Chronicles11:32 Gaser binlạn ṭạnḍi khon Huroy, Abortiyạ Abiyel," 
1Chronicles11:33 Bahurimren Asmawet, Sakʼalbonren Eliahba," 
1Chronicles11:34 Gisạniạ Hasemren hoponko, Horariạ Sakhorren hopon Jonathan," 
1Chronicles11:35 Horariạ Sakhorren hopon Ahiam, Urren hopon Eliphal," 
1Chronicles11:36 Makeratiạ Hephor, Poloniạ Ahiạ," 
1Chronicles11:37 Jitriạ Hisro, Esboyren hopon Naraoy," 
1Chronicles11:38 Nathonren boeha Joel, Hogriren hopon Mibhor," 
1Chronicles11:38 Nathonren boeha Joel, Hogriren hopon Mibhor," 
1Chronicles11:39 Amonren Selek, Seruaren hopon Joabakʼ khanḍa bhanḍa akʼsenicʼ Berotiạ Nohoroe," 
1Chronicles11:40 Jitriạ Era, Jitriạ Gareb, Hiti Uriạ, Aholoyren hopon Sabod, Ruben Sisaren hopon Adina uni do Rubenikoren mukhiyại tahẽkana ar uni sãote pe gel hoṛko tahẽkana." 
1Chronicles11:41  
1Chronicles11:42  
1Chronicles11:43 Makaren hopon Hanan, Mittiạ Jishaphat," 
1Chronicles11:44 Asṭarotiạ Usiạ, Aroyeyir Hothomren banar hopon Sam ar Jiyiyel," 
1Chronicles11:45 Simriren hopon Jidiyel ar uniren boeha Tisiạ Joha," 
1Chronicles11:46 Mohobiạ Eliyel, Elnamren banar hopon Jiriboy ar Josboy, Moabiạ Jithma," 
1Chronicles11:47 Eliyel, Obed ar Mosobayir Jasiyel." 
1Chronicles12:1 Kisren hopon Sạul samaṅ khon Dạude pharak ocoyen khan ḍher hoṛge Siglogre Dạud ṭhenko hecʼena. Ar lạṛhại jokhecʼ okoeko lạṛhại phạd do Dạudko goṛowade tahẽkan onko modre noko hõko tahẽkana. 
1Chronicles12:2 Noko do akʼsar sasapʼkoko tahẽkana ar onko do leṅga ti ar jojomtite hõ bạṭulko tuń daṛeakʼkan tahẽkana. Onko do Benjạmin gusṭiren Sạul bõsren hoṛko tahẽkana. Onko modre nokoko hoṛko tahẽkana: 
1Chronicles12:3 Gibitiạ Somaeren hopon Ahiyesor ar Joas nukin do mukhiyạ hoṛkin tahẽkana; Asmobothren hopon Jesiyel ar Pelot, Borakha, Anathotiạ Jehu:" 
1Chronicles12:4 Gibiyạren Jismiạ- uni do “Pe gel” ńutuman birbanṭakoren mitʼṭen mukhiyại tahẽkana; Jirimiạ, Johosiyel, Johanan, Goderathiạ Josabod:" 
1Chronicles12:5 Eliyusoe, Jirimoth, Baliạ, Samariạ, Horophiạ Sophaṭiạ;" 
1Chronicles12:6 Korohoko modre Elkana, Jisiạ, Asrol, Joyesor, Jasbiam:" 
1Chronicles12:7 Gadoriạ Jirohamren hopon Joyela ar Sabdiạ. 
1Chronicles12:8 Gadiạkoren thoṛa hoṛ do akoakʼ dol bạgikate hahaṅkar ṭoṭha reakʼ gạṛ lekanakʼ jaegare Dạud ṭhenko hecʼlena. Onko do lạṛhạiko cetʼakatʼ daṛean birko tahẽkana. Onko do ḍhal ar borlom ṭhik lekako calao daṛeakʼkan tahẽkana. Onkoakʼ mẽtʼãhã do dhạcri kul leka botorge tahẽkana ar birren jel leka onko do ạḍi murukko dạṛ daṛeakʼkan tahẽkana. 
1Chronicles12:9 Hudạ secʼ lekate onko doko tahẽkana: Pạhilicʼ do Esor, dosaricʼ do Obidiạ, tesaricʼ do Eliab," 
1Chronicles12:10 ponicʼ do Mismonna, mõṛẽyicʼ do Jirimiạ," 
1Chronicles12:11 turuiyicʼ do Attoy, eaeyicʼ do Eliyel, irạlicʼ do Johanan, areyicʼ do Elsabed, gelicʼ do Jirimiạ ar Gelmitʼ icʼ do Magbnnoy." 
1Chronicles12:12  
1Chronicles12:13  
1Chronicles12:14 Noko Gadiạko do lạṛhại phạdren mukhiyạko tahẽkana. Onko modre okoe do huḍiń utạricʼe tahẽkan unige mitʼsae hoṛ somane tahẽkana ar okoe joto khon maraṅicʼe tahẽkan uni do eskarge mitʼ hajar hoṛko somane tahẽkana. 
1Chronicles12:15 Ona bochor reakʼ pạhil candore jordan gaḍa reakʼ dakʼ tinre perecʼlena unre nokoge paromkate gaḍa purub ar gaḍa pạchim bilạn ṭạnḍire girobasokʼkan sanamkoko laga ńirletʼkoa. 
1Chronicles12:16 Ona chaḍa Benjạmin gusṭiren eṭakʼ hoṛko ar Jihudạren thoṛa hoṛko do Dạudakʼ gaṛ lekan jaegare uni ṭhenko hecʼlena. 
1Chronicles12:17 Ar Dạud do onko sãote ńapamokʼ lạgitʼ oḍok hecʼenteye menkeda, “jodi sulukokʼ lạgitʼ iń goṛowạń lạgitʼpe hecʼakan khan enḍekhan ape sãote midokʼ iń khaṛagea, menkhan jãhãn behokakʼ bạń kạmi akatʼre hõ jodi calaki kate bạirikoakʼ tire jimạyiń lạgitʼ nonḍepe hecʼakan enḍekhan aperen hapṛamkoren Isor do onae ńelma ar apeye bicạrpema.”" 
1Chronicles12:18 Okoe do tayomte “Pegel” dolkoren mukhiyại hoylen uni Amasae cetanre Probhu Isorren Jiu doe hecʼena. Ar unre uni doe menkeda, “E Dạud, ale do amren kangeale! E Jisạiren hopon, Ale do am secʼrege menakʼlea. Bhạlại hoyokʼtam ma, amakʼ bhạlạige baṛe hoyokʼma, onkoakʼ bhạlại hõ hoyokʼtakoma, okoe do amko goṛowam kan, ente amren Isor do ame goṛowam kana.” Unre Dạud do onkoe ataṅketʼkote acʼren bạiriko cetanren mukhiyạkoe benaoketʼkoa.”" 
1Chronicles12:19 Dạud do tinre Philisṭiko sãote Sạul upạrte lạṛhại lạgitʼe calakʼkan tahẽkana unre Manase gusṭiren thoṛa hoṛ do akoakʼ dol bạgikate Dạud ṭhenko senlena. Mekhan Dạud ar uniren hoṛko do Philisṭirenko bako goṛowatʼkoa, ente Philisṭiren cakʼlaoko do ako talare galmarao tayom Dạudko bidạkedea. Onkoko menkeda, “Uni do ale bạgikate acʼren kisạ̃ṛ Sạul sãoteye mitʼlen khan ale do bohokʼ ńurokʼ talea.”" 
1Chronicles12:20 Dạud do Siglogteye ruạṛ calakʼ jokhecʼ Manase gusṭiren okoeko hoṛ do akoakʼ dol bạgikate uni ṭhenko senlen onko doko hoyokʼkana, Adon, Josabad, Jidiyel. Mikhayel, Josabad, Elihu ar Silthoy. Noko do Manase gusṭiren mimitʼ hajar lạṛhại phạdkoren subedarko tahẽkana." 
1Chronicles12:21 Eṭakʼ hạhạn bạiriko upạrte noko do Dạudko goṛowade tahẽkana. Noko sanamkoge maraṅ daṛean birko tahẽkana ar Dạudren lạṛhại phạdkoren subedarko tahẽkana. 
1Chronicles12:22 Nonkate dinke din hoṛko do Dạud goṛowae lạgitʼ hijukʼko ehopʼena. Ar sesre Isorren lạṛhại phạdko leka mitʼṭen maraṅ lạṛhại phạdko benao rakapʼena. 
1Chronicles12:23 Probhu Isorakʼ katha leka lạṛhạikate Sạulakʼ rajosṭi Dạudakʼ tire jimại lạgitʼ okoe do khanḍa bhanḍawante Hebronre Dạud ṭhenko hecʼlen onkoakʼ lekha do nonka tahẽkana: 
1Chronicles12:24 Lạṛhại lạgitʼ sajao sapṛao akan ḍhal ar borlomko calao daṛeakʼ Jihudạ gusṭiren turui hajar irạl sae hoṛko. 
1Chronicles12:25 Simeon gusṭiren eae hajar mitʼsae daṛean lạṛhại hoṛko. 
1Chronicles12:26 Liwi gusṭiren do pon hajar turui sae hoṛ. 
1Chronicles12:27 Onko modre do Aron bõsren mukhiyạ Jehoyada hõe tahẽkana, one uni sãote pe hajar eae sae hoṛko tahẽkan." 
1Chronicles12:28 Ona chaḍa Sadok ńutuman mitʼṭen daṛean lạṛhại bire tahẽkana ar uni bõsren bargel bar subedarko tahẽkana. 
1Chronicles12:29 Sạulakʼ nij gusṭiren, metakʼme Benjamin gusṭiren pe hajar hoṛ. Menkhan niạ gusṭiren ḍher hoṛge unhõ Sạul gharońjrenko secʼko tahẽkana." 
1Chronicles12:30 Ephrayem gusṭiren bargel hajar irạlsae daṛean birbanṭako tahẽkana. Noko do nij nij bõsre namḍak hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles12:31 Manase gusṭiren adha bõsren do gel irạl hajar hoṛko tahẽkana. Noko hoṛko do ńutum ńum ocokateko men ocolena jemon onko do hecʼkate Dạudko raje. 
1Chronicles12:32 Esakhar gusṭiren bar sae mukhiyạko. Onko do budan hoṛko tahẽkana arko bujhạu daṛeakʼkan tahẽkana Israelko tinre cetʼ cekae hoyokʼtakoa mente. Onko sãoteko do ako taberen ako gusṭiren hoṛkogeko tahẽkana. 
1Chronicles12:33 Sebulon gusṭiren do mõṛẽgel hajar gạkhuṛ lạṛhại phạdko tahẽkana. Onko do joto lekan khanḍa bhanḍawanteko lạṛhại daṛeakʼkan tahẽkana. Onko do ạḍi pạtiạr salakʼ Dạudko goṛowade tahẽkana. 
1Chronicles12:34 Napthali gusṭiren do mitʼ hajar subedarko tahẽkana. Onko sãote do ḍhal ar borlom calao daṛeakʼ pegel eae hajar hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles12:35 Dan gusṭiren do bargel irạl hajar turui sae gạkhuṛ lạṛhại phạdko. 
1Chronicles12:36 Aser gusṭiren do pongel hajar gạkhuṛ lạṛhại phạdko. 
1Chronicles12:37 Sanam lekan khanḍa bhanḍawante jordan purub secʼ khon mitʼ lakh bargel hajar hoṛko hecʼlena. Noko doko hecʼlena Ruben, Gad ar Manase gusṭiren adha hoṛko modrenkoge." 
1Chronicles12:38 Noko sanamkoge gạkhuṛ lạṛhại birko tahẽkana. Sanam Israelko cetanre Dạud raje lạgitʼ onko do mon murukkate Hebronteko hecʼlena. Dạud raje lạgitʼ eṭakʼ Israelko hõko mitʼ motlena. 
1Chronicles12:39 Noko hoṛko do pe din Dạud sãote tahẽkateko jom ńũkeda. Ar onḍenko hoṛ hõ onko lạgitʼ jom ńũiyakʼko bebostakeda. 
1Chronicles12:40 Ona chaḍa Isakar, Sebulon ar Napthali ṭoṭha khon hõ hoṛko do ũṭko, gadhako, khaccarko ar ḍaṅgrako cetanre decʼkate onko lạgitʼ jomakʼko ạguleda. Israel disạmren hoṛkoakʼ monre rạskạ tahẽkante onko do ḍher holoṅ, loa ar kismis, darkha rasa, sunum ar ḍaṅgrako, meromko ar bheḍako anteko hecʼlena." 
1Chronicles13:1 Dạud do acʼren mitʼke mitʼ mukhiyạko, metakʼme hajar lạṛhại phạdkoren subedar ar sae sae lạṛhại phạdkoren subedarko sãoteye sopolhawana." 
1Chronicles13:2 Ona tayom uni do Israelren goṭa dolkoe metatʼko, “Bhagepe hudisetʼ khan ar niạge aboren Probhu Isorakʼ sanakan khan dela, abo do Israel ṭoṭharen aboren sarecʼ boehako ṭhen ar onko sãote naekeko ar Liwiko okoe do onkoakʼ atokore ar janwarkoakʼ ạtiń ṭạnḍikore menakʼko onko ṭhen hõ khobor bon kola jemon onko hõ hecʼkate abo sãoteko seletʼ daṛeakʼ." 
1Chronicles13:3 Dela bon, aboren Isorakʼ goha sunduk do abo ṭhen bon ruạṛ ạguiyma; Sạulakʼ rajokʼ oktere abo do sinduk secʼge babon lutur akawatʼ tahẽkana.”" 
1Chronicles13:4 Unre goṭa dolrenkoge ona ạgui lạgitʼko rạjiyena, ente joto hoṛko ṭhenge ona do lek kana menteko hudiskeda." 
1Chronicles13:5 Onatege Kiriat-Jiyarim khon Isorakʼ sinduk ạgui lạgitʼ Dạud do Misor reakʼ Sihor gaḍa khon Homat reakʼ simạ hạbicʼ sanam Israelkoe jarwa mitʼketʼkoa. 
1Chronicles13:6 Jihudạ disạm reakʼ Bala, metakʼme Kiriat-Jiyarim khon Probhu Isorakʼ sinduk ạgui lạgitʼ Dạud ar uni sãoten sanam Israelko onḍeko senena. Niạ sinduk do Probhu Isor ńutumtege oprom tahẽkana, ente uni do onḍe Kerubkin talareye tahenkan tahẽkana." 
1Chronicles13:7 Hoṛko do Abinadabakʼ oṛakʼ khon Isorakʼ sinduk oḍok kate mitʼṭecʼ nãwã sagaṛ gạḍi cetanre ladekateko idiyetʼ tahẽkana. Unre Us ar Ahiạ do ona sagaṛ gạḍikin calaoetʼ tahẽkana," 
1Chronicles13:8 Dạud ar sanam Israelko do Probhu Isor samaṅre akoakʼ goṭa daṛeteko enecʼ sereńetʼ tahẽkana ar peṛesaṅ, binạ banama, tabla, kortal ar pẽpṛẽtʼanteko rạskạkʼkan tahẽkana." 
1Chronicles13:9 Onko do Kidạn reakʼ khạrại ṭhenko seṭeren khan ḍaṅgra dokin tohotʼena ar Us do sinduk sapʼ lạgitʼ acʼakʼ tiye lahakeda. 
1Chronicles13:10 Onate Us cetanre Probhu Isor do edreteye perecʼena. Ar sinduke sapʼketʼ iạte uni doe hạnkedea. Ar onate uni do Isor samaṅre onḍegeye gocʼena. 
1Chronicles13:11 Us cetanre Probhu Isorakʼ niạ edre ńelte Dạud do bae kusilena. Ar teheń hạbicʼ hõ ona jaega do Peres-Usko metakʼkana. 
1Chronicles13:12 Enhilokʼ Dạud do Probhu Isor ạḍiye botoradea. Uniye menkeda, “Probhu Isorakʼ sinduk do enḍekhan cekate iń ṭhen ạgukʼa?”" 
1Chronicles13:13 Ar Dạud do acʼakʼ nagraha acʼ ṭhen sinduk do bae idileda. Uni do ona idikate Gatren Obed-Idomakʼ oṛakʼreye dohokada. 
1Chronicles13:14 Idomakʼ oṛakʼre acʼakʼ gharońjrenko ṭhen sinduk do pe cando tahẽyena. Ar Probhu Isor do uniyakʼ gharońj ar uniyakʼ sanamakʼe bhoratʼtaea. 
1Chronicles14:1 Tayomte Turren raj Hiram do Dạud ṭhen adom hoṛe kolketʼkoa. Ar onko sãote Dạud lạgitʼ raj oṛakʼ benaoa mente debdạru kaṭko, raj mistriko ar chutạr mistriko hõe kolketʼkoa." 
1Chronicles14:2 Unre Dạud doe bujhạukeda, Probhu Isor do Israelko cetanre acʼakʼ raj hudại teṅgo dohoakada ar uniren hoṛko, metatʼme Israelko lạgitʼ acʼakʼ rajosṭiye maraṅketʼtaea." 
1Chronicles14:3 Dạud do Jerusalemre arhõe baplayena ar uniren do arhõ aema gidrạko hoyentaea. 
1Chronicles14:4 Jerusalemre uniren okoeko hoponko janamlen onkoakʼ ńutum do hoyokʼkana Simiyi, Sobab, Nathon ar Solomon." 
1Chronicles14:5 Jibhor, Elisuạ, Eplelot," 
1Chronicles14:6 Nogoho, Nephog, Japhiạ," 
1Chronicles14:7 Elisama, Eliyada ar Elipheloṭ." 
1Chronicles14:8 Philisṭiko tinreko ańjomkeda, goṭa Israel cetanre Dạud do raj hudạreye ojokʼ bahal ocoakana mente unre onko do akoren sanam lạṛhại phạdko ante akromone lạgitʼko calaoena. Ona ańjomkate Dạud hõ onko upạrteye oḍok hecʼena." 
1Chronicles14:9 Philisṭiko do hecʼkate Rephayim ṭhen jhãpko emkeda. 
1Chronicles14:10 Unre Dạud do Isor ṭhene kuliyana, “Iń do cetʼ Philisṭiko cetanre jhãp iń ema se baṅa? Am do cetʼ ińakʼ tire onkom jimạkoa?” Probhu Isore roṛ ruạṛkeda, “Do calakʼme, iń do amakʼ tireń jimạkoa.”" 
1Chronicles14:11 Unre Dạud ar uniren hoṛko do Bakʼal-Perasimte senkate onkoe bhagaoketʼkoa. Dạud doe menkeda, “Isor do banbạsi dakʼ leka ińakʼ tite ińren bạirikoe phoṛ idiketʼkoa.” Ona iạte ona jaega reakʼ ńutum do Bakʼal Perasimko dohokeda." 
1Chronicles14:12 Philisṭiko do akoren murhutʼko onḍegeko giḍi oṭoletʼko tahẽkana. Ar Dạudakʼ hukumte hoṛko do onko murhutʼko seṅgelreko atar giḍikatʼkoa. 
1Chronicles14:13 Philisṭiko do arhõ ona tapol otetreko akromonketʼkoa. 
1Chronicles14:14 Unre Dạud do arhõ Isor ṭhene kuliyana, ar Isor do uniye roṛ ruạṛadea, “Ape do sojhete onko ṭhen do alope calakʼa, bickom tayom secʼte senkate konḍeya dareko samaṅ secʼ khonpe ńẽtʼkoa." 
1Chronicles14:15 Ar konḍeya darekore tinre lạṛhại phạdko parom calakʼ reakʼ sabad lekam ańjoma unre am do lạṛhại lạgitʼem oḍok hijukʼa. Noa reakʼ mane do hoyokʼkana, Philisṭikoren lạṛhại phạdko ńẽtʼko lạgitʼ Isor do am laha lahateye calao akana.”" 
1Chronicles14:16 Dạud do Isorakʼ hukum lekageye kạmikeda. Onko do Gibeon khon Gesor hạbicʼ goṭa hor Philisṭikoren lạṛhại phạdkoko gocʼ idiketʼkoa. 
1Chronicles14:17 Nonkate Dạudakʼ ńutum do goṭa disạm pasnao idiyentaea, ar Probhu Isor do sanam jạtrenko talare uni reaṅ mitʼṭecʼ botore rakapʼ ocoketʼtakoa." 
1Chronicles15:1 Dạud nagrahare acʼ lạgitʼ oṛakʼ duạre benao sạtketʼ tayom Dạud do Isorakʼ sinduk lạgitʼ mitʼṭecʼ ṭhạ̃iye ṭhikketʼte onḍe mitʼṭecʼ tạmbui ṭaṅgaokeda. 
1Chronicles15:2 Inạ tayom uni doe menkeda, “Isorakʼ sinduk do Liwiko chaḍa ar okoe hõ jemon aloko gokʼ bhạriại ente Probhu Isorakʼ sinduk gokʼ idi ar jaejug hạbicʼ uniyakʼ sewae lạgitʼ Probhu Isor do onkogeye bachao akawana.”" 
1Chronicles15:3 Ar Probhu Isorakʼ sinduk lạgitʼ Dạud okare ṭhạ̃iye ṭhik dohoakatʼ tahẽkan onḍe ạgui lạgitʼ uni do sanam Israelko mitʼ ṭhene jarwaketʼkoa. 
1Chronicles15:4 Aron bõsren okoe hoṛko ar okoe Liwikoe jarwaketʼko onko doko hoyokʼkana: 
1Chronicles15:5 Kohatakʼ bõsren hoṛko mod khon mukhiyạ Uriạl ar arhõ mitʼsae bargel hoṛko; 
1Chronicles15:6 Merari bõsren hoṛko mod khon mukhiyạ Asae ar arhõ barsae bargel hoṛko; 
1Chronicles15:7 Gersonakʼ bõsren hoṛko mod khon mukhiyạ Joel ar arhõ mitʼsae pegel hoṛko; 
1Chronicles15:7 Gersonakʼ bõsren hoṛko mod khon mukhiyạ Joel ar arhõ mitʼsae pegel hoṛko; 
1Chronicles15:8 Elisaphonakʼ bõsren hoṛko mod khon mukhiyạ Somoyi ar arhõ barsae hoṛko; 
1Chronicles15:9 Hebronakʼ bõsren hoṛko mod khon mukhiyạ Eliyel ar arhõ irạl gel hoṛko; 
1Chronicles15:10 Usiạwakʼ bõsren hoṛko mod khon mukhiyạ Aminnadab ar arhõ mitʼsae gelbar hoṛko. 
1Chronicles15:11 Ona tayom Dạud do naeke Sadok ar Ạbiathar ar Liwi Uriạl, Asai, Joyel, Somoyiạ, Eliyel ar Amminadab takoe hohowatʼkoa." 
1Chronicles15:12 Uni do onkoe metatʼkoa, “Ape do Liwi gusṭikoren judạ judạ bõsren mukhiyạko kanape; ape ar aperen sãoten Liwiko do Isor ńutumte apnartetʼpe begar dohokʼa, jemon oka ṭhạ̃iyiń sapṛao dohoakatʼ ona ṭhạ̃ire Israelren Probhu Isorakʼ sinduk ạgukatepe doho daṛeakʼ." 
1Chronicles15:13 Pạhil dhao ona bape ạgu daraletʼte abo cetanre aboren Probhu Isor do edreteye perecʼlen tahẽkana. Ar uniyakʼ hukum leka ona do cetʼlekate ạgui hoyokʼa ona do uni ṭhen khon baṅ baḍae hoylena.” 
1Chronicles15:14 Onate naekeko ar Liwiko do Isor ńutumte apnarko begarena jemon onko do Israelkoren Probhu Isorakʼ sindukko ạgu daṛeakʼ. 
1Chronicles15:15 Probhu Isore udukʼ akatʼ Moseyakʼ hukum leka Liwiko do Isorakʼ sinduk gokʼ ạgui reakʼ ḍaṅkin gokʼkate onako ạgukeda. 
1Chronicles15:16 Dạud do Liwikoren mukhiyạkoe metatʼkoa, onko do jemon bajnakote, metatʼme, binạ banam, peṛesaṅ, kortalko ruwate rạskạkʼ lạgitʼ sereń dolko bahalko." 
1Chronicles15:17 Onate Liwiko do Joelren hopon Hemon ar uni bõsren hoṛko mod khon Berikhiạ hopon Asaph ar onkoren peṛa Morariko mod khon Kusawaren hopon Ethonko bahalketʼkoa. 
1Chronicles15:17 Onate Liwiko do Joelren hopon Hemon ar uni bõsren hoṛko mod khon Berikhiạ hopon Asaph ar onkoren peṛa Morariko mod khon Kusawaren hopon Ethonko bahalketʼkoa. 
1Chronicles15:18 Onko sãote onko bõsren tayom sạrren naekeko hõko bahalketʼkoa. Onko doko hoyokʼkana Sakhariạ, Ben, Jasayel, Somiramoth, Jihiyel, Unni, Eliyab, Bonae, Maseyo, Motithiyạ, Elipholehu, Mikneo ar Obed-Idom ar Jiyiyel ńutuman duạrren barea pharadarkin." 
1Chronicles15:19 Pitạl reakʼ kortal ruru reakʼ bhar do gaenaha Hemon, Asoph ar Ethon cetanre tahẽkana." 
1Chronicles15:20 Ar ãṭ aṛaṅte binạ banam banam lạgitʼ bhar do Sakhariạ, Asiyel, Somiramoth, Jihiyel, Unni, Eliab, Maseyo ar Bonaeteko cetanre dohoyena." 
1Chronicles15:21 Latar rạṛte peṛesaṅ bakʼnamkoakʼ bhar do Motithiạ, Elipholehu, Mikneo, Obed-Idom, Jiyiyel ar Asosiyer cetanre dohoyena." 
1Chronicles15:22 Sereń ạyur lạgitʼ do Liwi mukhiyạ Kononiạ cetanre paṛaoena. Uni do sereń guruye tahẽkante uni cetanre ona dạyik do dohoyena. 
1Chronicles15:23 Sinduk horhoe reakʼ bhar do Berikhiạ, Elkana, Obed-Idom ar Jihiyi cetanre paṛaoena. Isorakʼ sinduk samaṅre pẽpṛẽtʼ oroṅ reakʼ bhar do naeke Soboniạ, Jehosaphat, Nothnel, Amasae, Sakhariạ, Bonae ar Eliyesor cetanre paṛaoena." 
1Chronicles15:24  
1Chronicles15:25 Inạ tayom Dạud do, Israelkoren murubbiko ar lạṛhại phạdkoren hajarko cetanren subedarko rạskạ salakʼ Obed-Idomakʼ oṛakʼ khon Probhu Isorakʼ ona bondobos sinduk ạgui lạgitʼko calaoena." 
1Chronicles15:26 Okoe Liwiko do Probhu Isorakʼ bondobos sindukko gokʼ ạguiyetʼ tahẽkan onko do Isorgeye ạyuretʼko tahẽkante eae goṭen phẽṭaṛ ar eae goṭen bheḍako samaṅketʼkoa. 
1Chronicles15:27 Sinduk gokʼ idiyetʼkan Liwiko, gaenahako ar sereń dolrenkoe ạyuretʼko Kononiạ do mĩhĩ musnạ kicricʼe horokʼ akatʼ tahẽkana. Ar Dạud hõ mĩhĩ musnạ kicricʼ ar ephode horokʼleda." 
1Chronicles15:28 Nonkate sanam Israelko do ãṭ aṛaṅte hohowate, pẽpṛẽtʼ ar sakwa oroṅate, kortal ruwate, binạ banama ar peṛesaṅ banamate Probhu Isorakʼ sinduk do Jerusalemteko ạgukeda." 
1Chronicles15:29 Probhu Isorakʼ bondobos sinduk do tinre Dạudakʼ nagrahate seṭerena unre Sạulren hoponera Mikạl do jalna khone oyoṅ akatʼ tahẽkana. Ar Dạud raj do enejokʼ ar rạskạ joṅe ńelkede khan uni do mon monte Dạude nihạ̃tkedea. 
1Chronicles16:1 Probhu Isorakʼ sinduk ạgukate ona do Dạude beretʼakatʼ tạmbureko dohokeda. Ar inạ tayom do Isor samaṅre jeredokʼakʼ samaṅakʼ ar sulukren samaṅakʼko samaṅkeda. 
1Chronicles16:2 Ona jotowakʼ samaṅokʼakʼ porob sạten khan Dạud do Probhu Isor ńutumte hoṛkoe bhoratʼkoa. 
1Chronicles16:3 Ona tayom uni do Israelkoren mimitʼ maejiuko ar herel hoponko mimitʼ goṭecʼkate piṭhạ, ar mitʼ kuṭi jel ar kismiskoe hạṭińatʼkoa." 
1Chronicles16:4 Probhu Isorakʼ sinduk samaṅre dewasewa kạmi lạgitʼ Dạud do adom Liwikoe bahalketʼkoa jemon onko doko koejoṅ arko gunmanao johar daṛeakʼ ar Israelkoren Probhu Isorakʼ ńutumko sarhao daṛeakʼ. 
1Chronicles16:5 Noko hoṛkoren mukhiyạ do Asaphe tahẽkana, dosaricʼ do Sakariại tahẽkana, ona tayom do Jiyiyel, Somiramoth, Jihiyel, Motithiạ, Eliyab, Bonae, Obed-Edom ar Jiyiyel. Noko do binạ banam ar peṛesaṅko banametʼ tahẽkana ar Ashaph do kortale rurukan tahẽkana;" 
1Chronicles16:6 Ar naeke Bonae ar Johosiyel do Isorakʼ ona bondobos sinduk samaṅre jaoge sakwakin oroṅetʼ tahẽkana. 
1Chronicles16:7 Enhilokʼ Dạud do pạhilre Probhu Isor ńutumte sarhaoe reakʼ niạ sereń reakʼ bhar do Asaph ar uniren hoṛko cetanreye emkeda: 
1Chronicles16:8 Probhu Isorge sarhaoepe, ar unige gun manao joharaepe; uniyakʼ kạmi reakʼ katha eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko baḍae ocokope." 
1Chronicles16:9 Uni ńutumte sereńpe, uni sarhao sereńaepe; uniyakʼ sanam hahaṛa kạmi reakʼ katha lạipe." 
1Chronicles16:10 Uniyakʼ ṭhonoktetʼ reakʼ sarhaotaepe; okoe do Probhu Isorakʼ khạndritetʼ baḍae sanayetʼko onkoakʼ ontor do rạskạkʼtakoma. 
1Chronicles16:11 Probhu Isor ar uniyakʼ daṛe bujhạu reakʼ kurumuṭuipe; sanam ghạṛicʼ uni sãote helmelokʼ reakʼ gagoj baṛe dohoype. 
1Chronicles16:12 E uniren guti Israelkoren bõsko, uniye bachao akawan Jakobren hoponko, uniyakʼ maraṅ kạmi reakʼ kathako baṛe disạ dohoype; uniyakʼ hahaṛa kạmiko reakʼ katha ar bicạrre oka sạjại reakʼ kathae menakatʼ ona disạ dohoype." 
1Chronicles16:13  
1Chronicles16:14 Unige aboren Probhu Isor do; goṭa dhạrti do uniyakʼ ḍanṭaote calakʼkana. 
1Chronicles16:15 Ar okaṭakʼ katha reakʼ hukume emakatʼ hajar hajar bõsrenko lạgitʼ, uniyakʼ ona bondobos reakʼ katha jaejug hạbicʼ baṛe disạ dohoype." 
1Chronicles16:16 Ona bondobos do Abraham lạgitʼe bandhaoleda ar Isạhak ṭhen hõe gokʼletʼa. 
1Chronicles16:17 Uni do acʼakʼ bondobos Jakob ṭhen niạm lekate ar Israelko ṭhen do jaejug bondobos lekateye lại sodor akada. 
1Chronicles16:18 Uni doe menleda, “Iń do Kanan disạmiń emama, ar onage amakʼ paona sompotti do hoyokʼtama.”" 
1Chronicles16:19 Onko do thoṛako tahẽkana, hẽ ạḍi thoṛako tahẽkana, ar onko do onḍe porjạtrenko lekako tahẽkana," 
1Chronicles16:20 Onko do tinre onḍe eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko talare eṭakʼ eṭakʼ rajosṭiko talareko ạcur baṛaekan tahẽkana," 
1Chronicles16:21 unre uni do okoege onko bae santao ocowatʼkoa. Onko iạte rajkoe dhomkaoetʼko tahẽkana," 
1Chronicles16:22 uni doe metakokan tahẽkana, “Ińren ojokʼ akan hoṛko alope joṭetʼkoa; ińren nạbikoakʼ jãhãnakʼge alope loksan takoa.”" 
1Chronicles16:23 Dhạrtiren sanam hoṛko, ape do Probhu Isor ńutumte sereńpe; uniyakʼ emakʼ bańcao reakʼ katha dinke din lại pasnaope." 
1Chronicles16:24 Eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko modre uniyakʼ ṭhonok lại sodorpe; sanam hoṛko talare uniyakʼ sanam hahaṛa kạmiko reakʼ katha lại pasnaope. 
1Chronicles16:25 Probhu Isorgeye maraṅa ar sanamko cetanre unige sarhaoanicʼ lek kanae; sanam debotako khon hõ uni doe botorangea. 
1Chronicles16:26 Eṭakʼ eṭakʼ jạtren debotako doko ạuṛiyakʼgea, menkhan Probhu Isor do maraṅ serma sirjạuicʼ kanae." 
1Chronicles16:27 Unige man ar ṭhonokteye esetʼ ocoakana; uniyakʼ oṛakʼre do daṛe ar rạskạ menakʼa. 
1Chronicles16:28 E jạt jạtren sanam gusṭirenko, sanam daṛe ar ṭhonok do Probhu Isorakʼ kangea." 
1Chronicles16:29 Sanam sarhaoteakʼ do Probhu Isorakʼ mente aṅgocpe; ar samaṅokʼakʼ jinisko uni samaṅre ạguipe. Probhu Isorakʼ ṭhonokte perecʼ sonot reakʼ kathako hudiskate uni manotepe. 
1Chronicles16:30 E dhạrtiren sanam hoṛko, ape do uni samaṅre thar tharaokʼpe. Dhạrti do khạndri khon bạisại akana, ona do tisge baṅ ḍikạ ḍakekʼa." 
1Chronicles16:31 Serma do rạskạkʼma, ar dhạrti do hulạsokʼma; eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko talare onko doko lại jạhirma, “Probhu Isorgeye rajokʼ kana mente.”" 
1Chronicles16:32 Doreão ar ona bhitri reakʼ jotowakʼ do hińjrạukʼ rakabokʼma; ṭạnḍi ar ona reakʼ jotowakʼko hulạsokʼma. 
1Chronicles16:33 Enḍekhan bir reakʼ dareko hõ Probhu Isor samaṅreko sereńa, ente uni do dhạrti reakʼ bicạr lạgitʼe hijukʼkana." 
1Chronicles16:34 Probhu Isorge gunmanao joharaepe, ente uni doe bhagegea; ar uniyakʼ daya do jaejug hạbicʼ tahẽ akae tahenkana." 
1Chronicles16:35 Ape do menpe, “E Probhu, aleren Isor, ale rukhiyạleme baṛe; eṭakʼ jạtrenko tala khon mitʼ ṭhạ̃ire ạguleme baṛe ar ale rukhiyạleme, jemon ale do amakʼ sonot ńutumle ńumtam arle sarhao daṛeam arle õṛhẽ sereń daṛeamte amle sabasi daṛe am." 
1Chronicles16:36 Sirjạu reakʼ etohopʼ khon jaejug hạbicʼ Israelkoren Probhu Isorakʼ sarhao baṛe hoyokʼtae ma.” Inạ tayom sanam hoṛko menkeda, “Amen, Probhu Isorakʼge sarhao hoyokʼtaema.”" 
1Chronicles16:37 Din hilokʼ reakʼ jaruṛokʼakʼko sapʼ sosor lạgitʼ Dạud do Probhu Isorakʼ bondobos sinduk ṭhen Asaph ar uniren hoṛkoe dohoketʼkoa. 
1Chronicles16:38 Ar onko goṛowako lạgitʼ uni do Obed-Idom ar uniren turui gel irạl hoṛ hõe dohoketʼkoa. Jiduthonren hopon Obed-Idom ar Hosa do rurukhiyạ hoṛkin tahẽkana. 
1Chronicles16:39 Dạud do Gibeon reakʼ koejoṅ oṛakʼre Probhu Isorakʼ ḍera tạmbu samaṅre naeke Sadok ar uni sãoten naekekoe dohoketʼkoa. 
1Chronicles16:40 Niạ reakʼ monsubạ do tahẽkana okaṭakʼ ạn-ạri Probhu Isor do Israelkoe em akawatʼko ar oka ol tahẽkan ona lekage jemon Probhu Isor ńutumte jeredokʼakʼ samaṅokʼakʼko samaṅ daṛeakʼ. 
1Chronicles16:41 Onko sãote Hemon ar Jiduthon ar sarecʼ hoṛko tahẽkana, ar okoekoakʼ ńutum roṛ rakapʼkate bachao hoylena jemon onko do Probhu Isorakʼ jaejug hạbicʼ daya lạgitʼ uniko sarhao daṛeae." 
1Chronicles16:42 Isor ńutumte sereń jokhecʼ pẽpṛẽtʼ kortal ar eṭakʼ bajnako rui lạgitʼ si Hemon ar Jiduthon cetanre bhar tahẽkana. Ar Jiduthon bõsren hoṛko do rurukhiyạ lekateko bahal ocolena. 
1Chronicles16:43 Inạ tayom sanam hoṛko apan ạpin oṛakʼteko ruạṛ calaoena ar Dạud hõ acʼakʼ gharońjren hoṛko bhorako lạgitʼ oṛakʼteye ruạṛena. 
1Chronicles17:1 Raj oṛakʼre girobasokʼ jokhecʼ mitʼdin Dạud do Nathan nạbiye metadea, “Iń do debdạru kaṭ reakʼ oṛakʼreń tahenkana menkhan Probhu Isorakʼ bondobos sinduk do tạmburege menakʼa.”" 
1Chronicles17:2 Nathan do Dạude roṛ ruạṛadeteye menkeda, “Amakʼ monre oka cekae reakʼ menakʼ onage onkaeme; Isor do am soṅgere menaea.”" 
1Chronicles17:3 Enhilokʼ Isorakʼ katha do Nathan ṭhen seṭerena; uniye menkeda," 
1Chronicles17:4 “Am do senkate ińren guti Dạudem metaea, Probhu Isore meneda, ‘ińakʼ tahen oṛakʼ am do alom benaoa." 
1Chronicles17:5 Misor disạm khon Israelkoń oḍok ạguko hilokʼ khon teheń hạbicʼ iń do okaṭakʼ oṛakʼre hõ bạń tahẽkana. Mitʼ tạmbu khon eṭakʼ tạmbure, mitʼ tahen oṛakʼ khon eṭakʼ tahen oṛakʼteń senlena." 
1Chronicles17:6 Ar okoeko mukhiyạko cetanre ińren hoṛko jotonko reakʼ bhariń ematʼko tahẽkan, eṭakʼ eṭakʼ jaegare Israelko sãote ạcur baṛaekan oktere onko mukhiyạko do cetʼ jãhãtinreń metatʼko tahẽkana, iń lạgitʼ debdạru kaṭ reakʼ oṛakʼ do cedakʼ bako benaoleda?" 
1Chronicles17:7 “Ńitokʼ am do ińren guti Dạud metaeme, sanam daṛean Probhu Isore meneda, ‘ińren hoṛ Israelko ḍanṭaoko lạgitʼ ińge janwarkoakʼ ạtiń ṭạnḍiko khon, bhiḍi palko tayom khoniń ạguakatʼmea." 
1Chronicles17:8 Ar jãhãtegem senlen iń hõ onḍe am sãoteń senlena ar am samaṅ khon amren sanam bạirikoń marao giḍi akatʼkoa. Iń do amakʼ ńutum dhạrtiren maraṅ maraṅ hoṛkoakʼ ńutum lekań hoyocoytama. 
1Chronicles17:9 Ińren hoṛ Israelko lạgitʼ mitʼṭecʼ jaegań ṭhik dohoya ar onḍege cara lekań rohoekoa jemon onko do akoakʼ jaegare sulukteko girobas daṛeakʼ ar ińren hoṛ Israelko cetanre cakʼlao koń bahal akatʼko tayom khon onko bạṛicʼ hoṛko oka santaoko calaoletʼ ona jemon ar aloko daṛeakʼ. Iń do amren sanam bạirikoń kobojkoa. “ ‘Iń do arhoń meneda, iń Probhu Isorge amakʼ bõsrenkoń teṅgo ruạṛkoa." 
1Chronicles17:10  
1Chronicles17:11 Amakʼ bahaokʼ dinko mucạtʼlen khan am do amren hapṛamko ṭhenem calakʼre am bodolte am bõsren mitʼ hoṛ, amren hopongeń duṛubea ar uniyakʼ rajosṭiyiń ṭarhaotaea." 
1Chronicles17:12 Amren uni hoponge iń lạgitʼ mitʼṭecʼ oṛakʼe benaoa, ar uniyakʼ siṅghạson do jaejug hạbicʼ tahena." 
1Chronicles17:13 Iń do uniren apatiń hoyokʼa ar uni do ińren hopone hoyokʼa. Ar ińakʼ dulạṛ do tishõ uni khon do bạń ocoga, cetʼleka am lahateye tahẽkan cetan khoniń ocokʼletʼ leka." 
1Chronicles17:14 Ińakʼ oṛakʼ ar ińakʼ rajosṭi do jaejug hạbicʼ iń dohoya ar uniyakʼ siṅghạson do jaejug hạbicʼ tahentaea.’ ” 
1Chronicles17:15 Niạ dorson reakʼ sanamakʼ kathako Nathan do Dạude lạiyadea. 
1Chronicles17:16 Niạko katha ańjomkate Dạud raj do tạmbu bhitriteye boloyena ar Probhu Isor samaṅre duṛupʼkateye menkeda, “E Probhu Isor, ińge baṅ cetʼ ar ińakʼ bõsge baṅ cetʼ, am do nunạkʼ hạbicʼem ạyur ạguakadińạ." 
1Chronicles17:17 E Isor, niạge cetʼ amakʼ mẽtʼre baṅ ḍhera; one amren gutiren bõsakʼ tayom daram reakʼ katha hõm roṛakatʼ. E Probhu Isor, iń do mitʼṭen maraṅ hoṛ mentem udukʼ idiń kana." 
1Chronicles17:18 “Amiren guti okaṭakʼ manotem udukʼade onate iń do am ṭhen cetʼ arhõ ḍheriń roṛ daṛeakʼa? Ar amren guti mam baḍae akadege. 
1Chronicles17:19 E Probhu Isor, am do amren guti lạgitʼ amakʼ kusi sana leka niạ bhageyakʼem kạmi akada ar amren guti hõm baḍae ocoakadea." 
1Chronicles17:20 “E Probhu Isor, am leka do ar celege bạnukʼkoa ar am chaḍa jãhãn Isor hõ bạnukʼkoa; iń do ińakʼ luturtege niạ katha doń ańjomakada." 
1Chronicles17:21 Amren Israel jạtrenko leka dhạrtire do ar jãhãn jạtrenkoge bạnukʼkoa, one okoe do amren hoṛko hoyokʼ lạgitʼem chaḍao akatʼko. Am do Misor disạm khon eṭakʼ jạtrenkom sạṅgiń akatʼkoa. Amakʼ ṭhonok sodorokʼ lạgitʼ maraṅ ar botoranakʼ kạmikote am do onam onka akada." 
1Chronicles17:22 Amren hoṛ Israelko do jaejug amren hoṛem hoyocoakatʼkoa, ar am do, E Probhu Isor, onkoren Isorem hoyakana." 
1Chronicles17:23 “Ńitokʼ do E Probhu Isor, ińakʼ ar ińakʼ bõsko reaṅ okam gokʼ akatʼ ona do jaejug hạbicʼ rukhiyạime baṛe. Ar amakʼ gokʼakʼ lekage ona do hoyokʼma." 
1Chronicles17:24 Onate ińakʼ bõs do ṭikạu tahena ar jaejug amakʼ ṭhonokʼ hoyokʼa. Unre hoṛko mena, ‘sanam daṛean Probhu Isor do Israelkoren Isor kanae! Sạrige Israelkoren Isor kanae’! Ar amren guti Dạudakʼ bõs do am samaṅre ṭikạu tahena." 
1Chronicles17:25 E ińren Isor, am do iń ṭhen niạ reaṅgem sodor akada, am do iń hotete mitʼṭen bõsrenkom teṅgo rakapʼkoa. Onate am ṭhen niạ koejoṅ lạgitʼ iń dileda." 
1Chronicles17:26 E Probhu ińren Isor! Niạ bhạlạiyakʼ reakʼ iń ṭhenem gokʼakada. 
1Chronicles17:27 Ińakʼ bõs do kusitem bhor akawada jemon niạ bõs do jaejug am samaṅre tahen. E Probhu Isor, am do tinre niạ bõsem bhorakʼa unre ona do jaejug bhoranakʼge tahena.”" 
1Chronicles18:1 Dạud do Philisṭikoe bhagaoketʼkoa ar acʼakʼ gobolreye dohoketʼkoa. Uni do Philisṭikoakʼ ti khon Gat ar ona aḍepase reakʼ atokoe hat ruạrkeda. 
1Chronicles18:2 Dạud do Moabrenko hõe bhagaoketʼkoa. Onko do Dạudakʼ gobolre tahẽkate khajna emaeko ehopʼena. 
1Chronicles18:3 Ar Sobaren raj Hoddesor do Phurạt gaḍa hạbicʼ acʼakʼ jaegako arhõ ektiạriạ ńam dohṛae lạgitʼ tinreye calaoena unre Dạud hõ uni sãote lạṛhại lạgitʼ Homat hạbicʼe senena. 
1Chronicles18:4 Dạud do acʼakʼ mitʼ hajar rãt gạḍiko, eae hajar aswariko ar bargel hajar lạṛhại phạdkoe akoṭketʼkoa. Onkoren mitʼsae rãt gạḍiren sadomko dohokate sarecʼ joto sadomkoakʼ jaṅga sir doe samakʼketʼtakoa." 
1Chronicles18:5 Ar Damesekren Aramren hoṛko do tinre Sibaren raj Hoddesor goṛowae lạgitʼko hecʼena unre Dạud do onkoren bargel bar hajar hoṛkoe gocʼketʼkoa. 
1Chronicles18:6 Dạud do Aram rajosṭi reakʼ Damesekre lạṛhại phạdkoe dohoketʼkoa. Onate Aramrenko do uni gobolre tahen hoyentakote khajna emaeko ehopʼena. Nonkate Dạud do jãhã jaegateye calakʼkan tahẽkan onḍege Probhu Isor do uniye jitạu ocoyede tahẽkana. 
1Chronicles18:7 Ar Dạud do Hoddesorren hoṛkoakʼ sona reakʼ ḍhalko Jerusalemteye ạgukeda. 
1Chronicles18:8 Uni do Ṭibhot ar Kun ńutumanakʼ Hoddesorakʼ barea nagraha khon ạḍi utạr rupạkoe ạgukeda. Niạko rupạtege Solomon do maraṅ okocʼ karahe ar tham khunṭiko ar rupạ reakʼ eṭakʼ eṭakʼ jiniskoe benao ocokeda. 
1Chronicles18:9 Homatren raj Toy do tinreye ańjomkeda, Dạud do Sibaren raj Hoddesorren sanam lạṛhại phạdkoe bhagao akatʼkoa mente." 
1Chronicles18:10 Unre uni do Dạud sarhaoe ar johar emae lạgitʼ acʼren hopon Hadaram do Dạud raj ṭhene kolkadea. Toy do nui Hoddesor tulucʼge ạḍi dhaoe lạṛhạilena. 
1Chronicles18:11 Niạ lahare Dạud raj do Idomrenko, Moabrenko, Amonrenko, Philisṭiko ar Amalekakiko ṭhen khon sona ar rupạko ạgukate cetʼleka Probhu Isor ńutumteye begar doholetʼ onkage noako hõe begar dohokeda." 
1Chronicles18:12 Seruaren hopon Abisoe do buluṅ lodamre gel irạl hajar Idomren hoṛkoe gocʼketʼkoa. 
1Chronicles18:13 Uni do Idom reakʼ adomakʼ jaegakore lạṛhại phạdkoe dohoketʼkoa ar onate Idomren hoṛko do Dạud gobolreko tahẽyena. Ar Dạud do jãhãtegeye calakʼkan tahẽkan onḍege Probhu Isor doe jitạu ocoyede tahẽkana. 
1Chronicles18:14 Dạud do goṭa Israel disạm cetanre rajokʼe ehopʼena. Uni do acʼren hoṛko dhorom reakʼ bicạrteye ḍanṭaoetʼko tahẽkana. 
1Chronicles18:15 Seruaren hopon Joab do uniren maraṅ subedare tahẽkana ar Ahiludren hopon Jehosaphat do uniyakʼ rajokʼ reakʼ jotowakʼko Itihãs puthireye ol caṛhaoetʼ tahẽkana. 
1Chronicles18:16 Unre Ahiṭubren hopon Sadok ar Abiathorren hopon Abimelek do naekekin tahẽkana ar Sobos do rajren olokʼicʼe tahẽkana. 
1Chronicles18:17 Jehoyadaren hopon Bonae do Dạudren rurukhiyạicʼ ar Korethiạ ar Polethiạkoren sordare tahẽkana ar Dạudren hoponko do rajakʼ maraṅ maraṅ hudạreko bahal ocoakan tahẽkana. 
1Chronicles19:1 Amonren raj Nahase gocʼen khan uniren hopon Hanun do uni bodolte raje hoyena. 
1Chronicles19:2 Dạude menkeda, “Hanunren apattetʼ do ińre pạtiạre tahẽkante ińhõ Hanun upạrte pạtiạriń tahena.” Onate uniren apatakʼ gujukʼre jiwi raṛecʼ emae lạgitʼ adom hoṛkoe kolketʼkoa. Dạudren hoṛko do Hanun jiwi raṛecʼ emae lạgitʼ Amonrenkoakʼ disạmteko calaoena." 
1Chronicles19:3 Menkhan Amonren mukhiyạko do Hanunko metadea, “Cetʼem hudiseda uni do amren ạpum manot emae ar jiwi raṛejtam lạgitʼ hoṛe kol akatʼkoa? Ona do baṅa, uni doe kol akatʼkoa disạm ciyại lạgitʼ jemon amakʼ disạm reakʼ khoj khoborko hatao daṛeakʼ ar tayomte onako jarkhar daṛeakʼ.”" 
1Chronicles19:4 Hanun do unre Dạudren hoṛko sapʼkate gocokoe hoyo poṭorketʼtakoa ar onkoakʼ jeleṅ aṅgrop hõ barabạri, metakʼme ḍanḍa hạbicʼe getʼ kuṭrạketʼtakoa are bidạkatʼkoa." 
1Chronicles19:5 Dạud do oneye kolletʼko hoṛakʼ jãhãnakʼ hoyakana menteye baḍaeketʼ khan onko tulucʼ ńapamokʼ lạgitʼ thoṛa hoṛkoe kolkatʼkoa, ente onko hoṛ do ạḍi lajaoreko paṛao akan tahẽkana. Raj do onko ṭhene roṛgotʼkada, “Apeakʼ gocoko ạuri harakʼ hạbicʼ ape do Jerikhorege tahenpe; ar ona tayom do ruạṛ hạjukʼpe.”" 
1Chronicles19:6 Amonrenko do tinreko bujhạukeda, onko do Dạud ṭhen hirkhạwan hoṛko hoyakana, unre Hanun ar Amonrenko do Aram-Nohoriạm, Aram-Makha ar Soba khon rãt gạḍiko ar rãt cakʼlaoko bhaṛa ạguko lạgitʼ pe gel are hajar keji rupạko kolkeda." 
1Chronicles19:7 Onko do pe gel bar hajar rãt gạḍiko ar lạṛhại phạdko sudhạ Makha rajko bhaṛa ạgukedea. Uni ar uniren lạṛhại phạdko do Medbar ṭhen hecʼkateko ḍerayena ar Amonrenko do apan ạpin nagrahako khon lạṛhại lạgitʼ mitʼdomteko oḍok hecʼena. 
1Chronicles19:8 Niạ ańjomkate Dạud do Joab ar uniren sanam lạṛhại phạdkoe kolkatʼkoa. 
1Chronicles19:9 Unre Amonrenko doko oḍok hecʼente onkoakʼ nagraha reakʼ phaṭok duạr bolokʼ horre lạṛhại lạgitʼ phạdko sapṛaoketʼkoa. Ar okoeko rajko hecʼlen onko do ṭạnḍiregeko tahẽyena. 
1Chronicles19:10 Joab do acʼ samaṅ ar tayom secʼre Aramren lạṛhại phạdkoko sapṛao akane ńelketʼkoa. Onate uni do acʼren lạṛhại phạdko mod khon bachao akan adom lạṛhại phạdko onko upạrteye sapṛaoketʼkoa. 
1Chronicles19:11 Ar sarecʼ lạṛhại phạdko do acʼren boeha Abisoe tabereye dohokatʼkoa; onate onko do Amonrenko upạrte lạṛhại lạgitʼko sapṛaoena. 
1Chronicles19:12 Joab do acʼren boehae metadea, “Aramrenko iń khon daṛeanko hoylen khan am do ińem goṛowạńa, ar Amonrenko am khon daṛeanko hoyokʼ enḍekhan iń hõ amiń goṛowama." 
1Chronicles19:13 Dil dohoyme; alaṅren hoṛko lạgitʼ ar aboren Isorakʼ nagrahako lạgitʼ ar dela abo do dil salakʼ bon lạṛhạilenge. Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bhageakʼ kan onage uni doe kạmi ma.” 
1Chronicles19:14 Niạ menkate Joab do acʼren lạṛhại phạdkoante Aramrenko sãote lạṛhại lạgitʼe laha idiyen khan Aramrenko do uni samaṅ khonko ńir pharakena. 
1Chronicles19:15 Aramrenko dạdạṛkanko ńelketʼko khan Amonrenko hõ Joabren boeha Abisoe samaṅ khonko dạṛketʼte nagraha bhitriteko boloyena. Onate Joab do Jerusalemteye ruạṛ calaoena. 
1Chronicles19:16 Aramrenko do tinreko ńelkeda, Israelko ṭhen khonko bhagao ocokʼkana, unre onko do hoṛ kolkate phurạt gaḍa hanasereko girobasokʼ kan tahẽkan Aramrenkoko ạguketʼkoa. Hoddesorren lạṛhại phạdkoren subedar Sobok do onkoe ạyur ạguketʼkoa." 
1Chronicles19:17 Ado Dạud onako baḍae ocokede khan uni do Israelren goṭa lạṛhại phạdrenkoe jarwaketʼkoa ar jordan gaḍa paromkate onko upạrteye laha idiyena ar onko samaṅ secʼ lạṛhại lạgitʼ phạdkoe sapṛaoketʼkoa. Unre Aramiạko do Dạud sãoteko lạṛhạiyena. 
1Chronicles19:18 Menkhan onko do Israelko samaṅ khonko dạṛkeda. Unre Dạud do onkoren eae hajar rãt gạḍi cakʼlaoko ar pongel hajar lạṛhại phạdkoe gocʼketʼkoa. Uni do onkoren subedar Sobok hõe gocʼkedea. 
1Chronicles19:19 Hoddesor gobolren rajko do tinreko ńelkeda, onko do Israelko ṭhenko bhagao ocokʼkana unre uni do Dạud sãote mitʼṭecʼ bondobose bandhaokeda ar uni gobolreye tahẽyena. Onate Amonrenko do Aramrenko goṛowako lạgitʼ ar bako rebenlena." 
1Chronicles20:1 Hoe lolo din rapajko do lạṛhại lạgitʼ tinreko oḍokokʼkan tahẽkana unre Joab do lạṛhại phạdanteye oḍok calaoena. Uni do Amonkoakʼ disạme jarkharketʼte Rabate senkate onae gheraokeda. Menkhan Dạud acʼ do Jerusalemregeye tahẽyena. Ar Joab do Rabae akromonketʼte onae jarkharkeda. 
1Chronicles20:2 Ar Dạud do onḍenicʼ rajakʼ bohokʼ khon mukuṭe bocʼ hataokeda. Ona mukuṭ do pegel pon keji sonate benao tahẽkana, ar onare damanakʼ dhiriko hõ bạisạu tahẽkana. Ar ona mukuṭ do Dạudakʼ bohokʼreko horokʼadea. Dạud do ona nagraha khon ạḍi utạr maljalkoe luṭ idikeda." 
1Chronicles20:3 Uni do nagraharen hoṛkoe oḍok ạguketʼkoa ar koratte, khontate ar ṭeṅgocʼteye makʼ paṛakʼketʼkoa. Uni do Amonrenkoakʼ joto nagrahako hõe onkakeda. Inạ tayom Dạud do acʼren sanam lạṛhại phạdante Jerusalemteye ruạṛ calaoena." 
1Chronicles20:4 Tayomte Gesorre Philisṭiko sãote lạṛhại ehopʼena. Ona jokhecʼ Husatiạ Sibekae do Rophayiko bõsren Sippoy ńutuman mitʼṭen hoṛe gocʼkedea, ar onate Philisṭiko doko bhagao ocoyena." 
1Chronicles20:5 Philisṭiko sãote ar mitʼṭecʼ lạṛhạire Jayirren hopon Elkana do Gat Goliạtren hopon Lohime gocʼkedea. Uniyakʼ borlom do kicricʼ teteńkoakʼ bimleka tahẽkana. 
1Chronicles20:6 Gatre ar mitʼṭecʼ lạṛhại hoylena. Ona lạṛhạire mitʼṭen usul hoṛe tahẽkana one uniyakʼ banar ti ar banar jaṅgare turui goṭecʼkate bargel pon goṭecʼ kạṭupʼ tahẽkantae. Uni hõ mitʼṭen Rophayiạ hoṛe tahẽkana. 
1Chronicles20:7 Uni do Tinre Israel jạtrenkoe siṛogakokan tahẽkana unre Dạudren boeha Simiyiren hopon Jonathan do uniye gocʼkedea. 
1Chronicles20:8 Gatren noko hoṛko do Ropha bõsren hoṛko tahẽkana. Dạud ar uniren hoṛkoakʼ tite noko doko gocʼ ocolena. 
1Chronicles21:1 Soetan do Israelko upạrteye teṅgoyena. Uni do Dạudakʼ monre Israelko lekhako lạgitʼe uskurkedea. 
1Chronicles21:2 Dạud do unre Joab ar lạṛhại phạdkoren subedarkoe metatʼkoa, “Berseba khon Dan hạbicʼ Israelko lekhakope. Ona tayom ruạṛ hecʼkate lạiyạńpe jemon onkoakʼ lekhań baḍae daṛeakʼ.”" 
1Chronicles21:3 Menkhan Joab doe roṛ ruạṛkeda, “Probhu Isor do jemon acʼren hoṛko mitʼsae doboṛe saṅge ocoko. E ińren kisạ̃ṛ maharaj, noko sanamkoge cetʼ amren guti doko baṅkana? Enḍekhan cedakʼ ińren Probhu Isor do niạ kạmi lạgitʼe khojkana? Ar cedakʼ baṅ am iạte goṭa Israel jạtrenko dusiko hoyokʼ?”" 
1Chronicles21:4 Menkhan rajakʼ hukum do Joab ṭhen onage tahẽyena; onate Joab do senkate goṭa Israel disạme dãṛã ạcurketʼte Jerusalemteye ruạṛ hecʼena. 
1Chronicles21:5 Ar okoe do tarwaṛeko calao daṛeakʼ onkoakʼ lekha do Dạude baḍae ocokedea. Onakoakʼ lekha do goṭa Israelko talare gelmitʼ lakh ar Jihudạren do pon lakh eaegel hajar hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles21:6 Joab do menkhan ona lekhare Liwi ar Benjạmin gusṭiren hoṛko do bae doholetʼkoa, ente rajakʼ niạ hukum uni do bhage bae metatʼa." 
1Chronicles21:7 Niạ hukum do Isorakʼ mẽtʼre hõ bạṛicʼakʼge tahẽkana; onate uni do Israel jạtrenkoe sạjạiketʼkoa. 
1Chronicles21:8 Unre Dạud do Isore metadea, “Noa kạmikate in doń ghạṭ akada. Ar ńitokʼ do am ṭheniń nehõrokʼ kana, niạ behokakʼ khon iń amren guti do ikạkạńme baṛe. Iń do lelha hoṛ lekageń kạmi akada.”" 
1Chronicles21:9 Unre Probhu Isor do Dạudren gonok nạbi Gade metadea," 
1Chronicles21:10 “Am do senkate Dạud niạ katha metaeme, ‘iń Probhu Isor do pea sạjại modre mitʼṭecʼ bachao hatao joṅiń metam kana. Onako khon okaṭakʼem bachao joṅ ona lekage amreń paṛao ocoya.’ ”" 
1Chronicles21:11 Unre Gad do Dạud ṭhen senkateye menkeda, “Probhu Isor do niạko mod khon mitʼṭecʼ bachao hatao joṅe menakatʼmea." 
1Chronicles21:12 Pe bochor hạbicʼ akal, se amren bạiriko ṭhen bhagaokate onko samaṅ khon pe cando hạbicʼ ńir baṛae, se pe mãhã hạbicʼ Probhu Isorakʼ tarwaṛe, metakʼme disạm cetanre mahamạri. Ona pe din Probhu Isorren goḍet do Israel reakʼ sanam jaegare ḍahao marao reakʼe kạmiya. Ado ńitokʼ hudiskate lạiyạńme, okoe ińe kolakadiń uni do cetʼ iń roṛ ruạṛaea?”" 
1Chronicles21:13 Dạud do Gade metadea, “Iń do ạḍi muhinreń paṛao akana. Manwa tire jemon aloń paṛaokʼ, ona khon boroṅ Probhu Isorakʼ tiregeń paṛaokʼma, ente uniyakʼ daya do asambheṛgetaea.”" 
1Chronicles21:14 Unre Probhu Isor do Israel cetanre mitʼṭecʼ mahamạriye kolkeda ar onate Israelren eaegel hajar hoṛko gocʼena. 
1Chronicles21:15 Jerusalem nagraha ḍahao marao lạgitʼ Isor do mitʼṭen goḍete kolkedea. Menkhan uni goḍet do tinre ona kạmi lạgitʼe calakʼkan tahẽkana unre Probhu Isor do ona bebạṛicʼ sạjại khon mone ạcurketʼtaea. Uni do ḍahao maraoicʼ goḍete metadea, “Tahẽ ocoakʼme, ḍherge hoyakana, ńitokʼ do ti or ruạṛ tam.” Probhu Isorren goḍet do unre Jebusiạ Arownakʼ khạrại ṭhene teṅgo akan tahẽkana." 
1Chronicles21:16 Inạ oktere Dạud do cetan secʼ beṅgetʼketʼteye ńelkeda, Probhu Isorren goḍet do rimilreye teṅgo akana ar uniyakʼ ti reakʼ tarwaṛe do Jerusalem cetanre tul akana. Noa ńelte Dạud ar murubbiko do gõṛẽ kicricʼko horokʼ akatʼ tahẽkanrege otreko taber hapeyena." 
1Chronicles21:17 Unre Dạud do Isore metadea, “Hoṛko lekhako reakʼ hukum do cetʼ ińge bạń emakada? Kại do ińgeń kại akada, ar behokakʼ hõ ińgeń behok akada. Noko ma eken bhiḍi leka, noko do cetʼko ceka akatʼte? E Probhu, ińren Isor, amakʼ ti do iń ar ińakʼ gharońjrenko cetanre baṛe rakabtam, menkhan hoṛko cetanre niạ mahamạri do alo baṛe paṛaokʼma.”" 
1Chronicles21:18 Unre Probhu Isorren goḍet do Gade hukumadea Dạud do jemon Jibusiạ Arownakʼ khạrạite senkate Probhu Isor ńutumte onḍe mitʼṭecʼ pinḍe benaoma. 
1Chronicles21:19 Ar Dạud do Probhu Isorakʼ hukumte Gadakʼ katha leka onḍeye senena. 
1Chronicles21:20 Ar Arowna do guhum ewer ewerte tinreye ạcurena unre uni do serma goḍete ńelkedea, ar uni sãote uniren okoe ponea hoponko tahẽkan onko doko okoyena." 
1Chronicles21:21 Dạud doe sen laha idiyen khan Arowna do khạrại bạgikate uni samaṅre senkate otre ombakʼkateye ḍobokʼadea. 
1Chronicles21:22 Dạud do uniye metadea, “Amakʼ noa khạrại do iń imạńme. Iń do do nonḍe Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ pinḍ iń benaoa jemon hoṛkore oka mahamạri hoyokʼkan ona do thirokʼ. Ar purạ damtege ona do iń ṭhen ạkhrińme.”" 
1Chronicles21:23 Arowna do Dạude metadea, “Ma ona do amge hataome. Ińren maharaj oka bhageye hudisetʼkan onage baṛeye onkaema. Ńelme, jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ iń do ińren ḍaṅgrakoń emokʼkana, ar sahan lạgitʼ do lelenakʼ kaṭ ar anaj samaṅokʼakʼ lạgitʼ do guhumiń emokʼkana. Iń do noa sanamakʼge amiń emam kana.”" 
1Chronicles21:24 Menkhan Dạud raj do Arownae metadea, “Baṅa, onka do baṅ hoyokʼa. Iń do purạ damtegeń hataoa. Ente okaṭakʼ amakʼkan Probhu Isor lạgitʼ ona do bạń emokʼa, se begor damte ńamakʼ nonkan jãhãn jiniskote jeredokʼ samaṅokʼakʼ hõ bạń samaṅa.”" 
1Chronicles21:25 Niạ menkate Dạud do Arownakʼ ona jumi lạgitʼ eae keji irạl sae sonae emena. 
1Chronicles21:26 Dạud do onḍe Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ pinḍe benaokeda ar jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar sulukren samaṅokʼakʼe samaṅkeda. Uni do Probhu Isor ṭhene nehõrena ar Probhu Isor do jeredokʼ samaṅokʼakʼ pinḍ cetanre serma khon seṅgele kolkeda. 
1Chronicles21:27 Inạ tayom Probhu Isor do uni serma goḍete hukumadea ar uni do acʼakʼ tarwaṛeye bhorao ruạṛkeda. 
1Chronicles21:28 Dạud do tinreye ńelkeda, Jebusiạ Arownakʼ khạrạire Probhu Isor do uniye roṛ ruạṛadea unre uni do onḍe arhõ samaṅokʼakʼe samaṅkeda." 
1Chronicles21:29 Hahaṅkarre Mose do Probhu Isor lạgitʼ oka ḍera tạmbui benaoletʼ ona ar jeredokʼ samaṅokʼakʼ pinḍ do ona jokhecʼ Gibeon reakʼ koejoṅ oṛakʼre tahẽkana. 
1Chronicles21:30 Menkhan Probhu Isorren goḍetakʼ tarwaṛe botorte Dạud do Isorakʼ sana baḍae lạgitʼ ona pinḍ samaṅre bae sen daṛeada. 
1Chronicles22:1 Inạ tayom Dạude menkeda, “Probhu Isorakʼ oṛakʼ ar Israelkoakʼ jeredokʼ samaṅokʼ reakʼ pinḍ do nonḍege hoyokʼa.”" 
1Chronicles22:2 Etạkʼ jạtren okoeko hoṛ do Israel disạmreko girobasokʼ kan tahẽkan Dạud do onko jarwako lạgitʼe hukumkeda. Onko mod khon uni do dhiri lakʼ rog lạgitʼ hoṛkoe bachaoana jemon onko do Isorakʼ oṛakʼ benao lạgitʼ dhiriko lakʼ rokʼ daṛeakʼ. 
1Chronicles22:3 Uni do phaṭok duạr ar kobjako reakʼ jạlại lạgitʼ ạḍi ḍher mẽṛhẽtʼe emena, ar nunạkʼ pitạle emena je, ona do bako ojon daṛeada." 
1Chronicles22:4 Ona chaḍa uni do alekha debdạru kaṭko hõe emena, ente Sidon ar Turren hoṛko do debdạru reakʼ alekha kaṭko Dạud lạgitʼko ạgukeda." 
1Chronicles22:5 Dạude menkeda, “Ińren hopon Solomon do umerteye komaogea ar bae gạkhuṛa, menkhan Probhu Isor lạgitʼ okaṭakʼ oṛakʼ benao hoyokʼ ona do sanam jạtren hoṛkoakʼ mẽtʼre ńutumanakʼ, jak jomok ar ṭhonokte perecʼ hoyokʼma. Ona lạgitʼ iń do jotowakʼiń jogaṛ dohokakʼa.” Niạ menkate Dạud do acʼakʼ gujukʼ ạurire aema lekanakʼ jiniskoe jogaṛ dohokada." 
1Chronicles22:6 Ona tayom acʼren hopon Solomone hohoadete uni cetanre Israelkoren Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ oṛakʼ benao lạgitʼ bhare emadea. 
1Chronicles22:7 Dạud do Solomone metadea, “E beṭa, ińren Probhu Isor lạgitʼ mitʼṭecʼ oṛakʼ benao reakʼ ạḍi monsubạ tahẽkantińạ." 
1Chronicles22:8 Menkhan Probhu Isor do noa kathae baḍae ocokedińa, ‘am do aema mãyãmem joro ocoakada ar ạḍi dhaoem lạṛhại akana. Iń lạgitʼ oṛakʼ do alom benaoa, ente dhạrtire am do ińakʼ mẽtʼ samaṅre aema mãyãmem joro ocoakada." 
1Chronicles22:9 Menkhan amren do mitʼṭen koṛa hopone hoyokʼtama uni do suluke kusiyakʼa. Uni do beṛhaeten bạirikoakʼ ti khon sulukteń dohokaea. Uniyakʼ ńutum do Solomon dohokʼtaea (metakʼme, monre suluk), ente uniyakʼ rajokʼ oktere Israelko do suluk ar nirạiteko tahena." 
1Chronicles22:10 Unige iń lạgitʼ mitʼṭecʼ oṛakʼe benaoa. Uni do ińren hopone hoyokʼa ar iń do uniren apatiń hoyokʼa. Israelko cetanre uniyakʼ rajosṭi do jaejug hạbicʼ tahentaea.’ 
1Chronicles22:11 “E beṭa, Probhu Isor do ńitokʼ am sãote baṛeye tahenma; jo bahakʼme ar Probhu Isorakʼ katha leka uni lạgitʼ mitʼṭecʼ oṛakʼ benaome." 
1Chronicles22:12 Probhu Isor do Israelko ḍanṭaoko reakʼ bhar tinre am cetanreye emokʼa unre uni do bud ar ạkil hõe jimạwama jemon amren Probhu Isorakʼ ạn-ạrikom dohoytae. 
1Chronicles22:13 Probhu Isor do Mose hotete Israelko lạgitʼ okaṭakʼ ạn-ạri ar hukumkoe emakan onako jodi sontortem pańjae enḍekhan am dom khạṭigem jo-bahakʼa. Am do daṛeanicʼ hoyokʼme ar monre dil dohoyme. Alom botorokʼa se alom torasokʼa. 
1Chronicles22:14 “Iń do ạḍi kosṭote Probhu Isorakʼ oṛakʼ lạgitʼ pe hajar are sae ṭon sona ar pegel are hajar ṭon rupạń jogaṛ dohoakada. Ona chaḍa nunạkʼ ḍher pitạl ar mẽṛhẽtʼkoń jogaṛ akada ona do ohoge soṅlena, dhiri ar kaṭ hõń jogaṛ dohoakada. Am do noare arhõm juṭucʼ daṛeakʼa." 
1Chronicles22:15 Amren do ạḍi utạr kạmiyạkoko tahena; onko doko hoyokʼ kana dhiri lakʼ rokʼren mistriko, raj mistriko ar chutạr mistriko. Ona chaḍa eṭakʼ eṭakʼ kạmi lạgitʼ gạkhuṛ hoṛko okoe do sona, rupạ, pitạl ar mẽṛhẽtʼ reakʼ mońjko kạmi daṛeakʼ. Ar noako kạmiren kạrigol doko ḍhergea. Am do ńitokʼ kạmi ehobme, ar Probhu Isore do am sãote baṛeye tahenma.”" 
1Chronicles22:16  
1Chronicles22:17 Ona tayom Dạud do acʼren hopon Solomon goṛowae lạgitʼ Israelren sanam mukhiyạko hukumatʼkoteye metatʼkoa," 
1Chronicles22:18 “Aperen Probhu Isor do cetʼ ape sãote bạnugicʼan? Uni do sanam secʼtege cetʼ sulukte bae dohoakatʼpea? Uni do niạ disạmren hoṛko ińakʼ tireye soprotketʼkote disạm do Probhu Isor ar uniren hoṛko tabere hoyakana. 
1Chronicles22:19 Ńitokʼ ape do aperen Probhu Isorakʼ sana baḍae lạgitʼ apeakʼ goṭa jiwi, daṛete ar monte Probhu Isor ńutumte uniyakʼ sonot oṛakʼ benao lạgitʼ lạgiyạ paṛaokʼpe, jemon Probhu Isorakʼ bondobos reakʼ sinduk ar sonotakʼ jinisko do ạgukʼte onare dohokʼ.”" 
1Chronicles23:1 Dạud do tinreye haṛam cabayena unre uniren hopon Solomon do Israel cetanreye rajkadea. 
1Chronicles23:2 Dạud do Israelren sanam mukhiyạko, naekeko ar Liwikoe jarwa mitʼketʼkoa." 
1Chronicles23:3 Ar okoe Liwikoakʼ umer do pegel se ona khon bạ̃ṛti umer tahẽkan onkoakʼ lekha do pegel irạl hajar tahẽkana. 
1Chronicles23:4 Noko mod khon bargel pon hajar hoṛko do oṛakʼ reakʼ kạmiko ńel todarot lạgitʼe bahalketʼkoa ar turui hajar hoṛko do kạmiyạko ar bikʼcạrko lạgitʼe dohoketʼkoa ar pon hajar hoṛko do rurukhiyạko lạgitʼe dohoketʼkoa. Ar Dạud okako bajnae benaoletʼ onakote Probhu Isor sarhaoe lạgitʼ sarecʼ pon hajar Liwikoe bahalketʼkoa. 
1Chronicles23:5  
1Chronicles23:6 Liwiren hopon Gerson, Kohat ar Merariakʼ bõs lekate Dạud do Liwiko pe hạṭińteye hạṭińketʼkoa." 
1Chronicles23:7 Gersonakʼ bõsrenko modre do Ladon ar Simiyikin tahẽkana. 
1Chronicles23:8 Ladonren pea hoponko modre maraṅicʼ do Jihiyel, ona tayom do Sethom ar Joyel." 
1Chronicles23:9 Simiyeren hopon doko hoyokʼkana Salomoth, Hosayel ar Haron. Noko do Ladonakʼ eṭakʼ eṭakʼ bõsren mukhiyạko tahẽkana." 
1Chronicles23:10 Simiyiren ponea hopon doko hoyokʼkana, Johot, Sin, Jiyus ar Boriạ." 
1Chronicles23:11 Noko modre pạhilicʼ do Johot, ar dosaricʼ do Sin; menkhan Jiyus ar Boriạren hoponkoakʼ lekha do komge tahẽkante onko do jotoge mitʼ bõsren menteko lekhayetʼko tahẽkana." 
1Chronicles23:12 Kohatren ponea hopon doko hoyokʼkana Amram, Jishor, Hebron ar Usiyel." 
1Chronicles23:13 Amramren hopon dokin hoyokʼkana Haron ar Mose. Haron ar uniren bõsko do jaejug lạgitʼ Isor ńutumteko begar ocoyena jemon onko do sonot utạrakʼ jinisko reakʼ bharko ataṅ daṛeakʼ, ar Probhu Isor samaṅre seṅgelteakʼ samaṅokʼakʼ ko samaṅ daṛeakʼ, ar uni samaṅre sekʼwa kạmiko kạmi daṛeakʼ ar uni ńutumte bhorko emdaṛeakʼ." 
1Chronicles23:14 Menkhan Isorren hopon Moseren sarecʼ hoponko do Liwiko modreko lekhayetʼko tahẽkana. 
1Chronicles23:15 Moseren hoponko doko hoyokʼkana Gersam ar Eliaser. 
1Chronicles23:16 Gersamren bõsko modre Sobuel do mukhiyại tahẽkana. 
1Chronicles23:17 Eliyesorren bõsko modre Rohobiạ do mukhiyại tahẽkana. Eliyeserren do cele hoponge bako tahẽkantaea, menkhan Rohobiyạren hoponkoakʼ lekha do ạḍi utạr tahẽkana." 
1Chronicles23:18 Jesorren bõsko modre Solomit do mukhiyại tahẽkana. 
1Chronicles23:19 Hebronren hoponko modre pạhilicʼ do Jiriạ, dosaricʼ do Amoriạ, tesaricʼ Johosiyel ar ponicʼ do Jikomiam." 
1Chronicles23:20 Usiyelren hoponko modre Mikạ do pạhilicʼ ar Jesiạ do dosaricʼe tahẽkana. 
1Chronicles23:21 Merariren hopon dokin hoyokʼkana Maheli ar Musi. Maheliren hopon dokin hoyokʼkana Eliaser ar Kis. 
1Chronicles23:22 Eliaser do cele hoponge bako tahẽkantaea, menkhan eken kuṛigeko tahẽkana. Kisren hoponko, metakʼme uniren kakattetʼren hoponko do onko kuṛiko baplaletʼkoa." 
1Chronicles23:23 Musiren pea hopon doko hoyokʼkana Maheli, Edor ar Jiromoth." 
1Chronicles23:24 Nokoge bõslekate Liwi gusṭiren eṭakʼ eṭakʼ bõskoren mukhiyạko tahẽkana. Noko do bõsren hoṛko talare okoekoakʼ umer do bargel se ona khon bạ̃ṛti tahẽkan onko do lekha kate ńutum ol hoylentakoa, ar onkoge Probhu Isorakʼ oṛakʼren sapʼsosor kạmiyạ hoṛko tahẽkana." 
1Chronicles23:25 Dạude menleda, “Israelren Probhu Isor do acʼren hoṛko suluke emakatʼkoa ar uni do jaejug hạbicʼ Jerusalemreye girobasokʼa." 
1Chronicles23:26 Onate sekʼwa kạmire bebohar lạgitʼ ḍera tạmbu se eṭakʼ jãhãn jinis Liwiko do ar gokʼ idi baṅ lagao akoa.” 
1Chronicles23:27 Dạudakʼ ses reakʼ hukum lekate bargel bochor khon ehopʼkate ona khon ḍher umerren Liwikoakʼ lekhage hoylena. 
1Chronicles23:28 Noko Liwikoakʼ kạmi do Probhu Isorakʼ oṛakʼre sapʼsor ar Aronren bõsko goṛowako reakʼko kạmikan tahẽkana. Ona modre koejoṅ oṛakʼ reakʼ raca ar ona aṛe reakʼ kandhako ńel todarot reakʼ bhar, ar sanam sonotakʼ jinisko sapha dohoy ar Isorakʼ oṛakʼ reakʼ eṭakʼ eṭakʼ kạmiko reakʼ bhar hõ tahẽkana." 
1Chronicles23:29 Onko cetanre okako kạmi reakʼ bhar tahẽkan ona do hoyokʼkana: samaṅakʼ piṭhạ, anaj samaṅ reakʼ holoṅ, bin khạmiyanakʼ piṭhạ, rapakʼ piṭhạ ar sunum mesalakʼ holoṅ. Ona chaḍa joto lekanakʼ sosoṅakʼ ar porimanko ńel todarot reakʼ bhar hõ tahẽkana," 
1Chronicles23:30 ar dinạm hilokʼ setakʼ ar ạyupʼ jokhecʼ teṅgokate Probhu Isor sarhaoe ar õṛhẽye ar jirạukʼ mãhãre, ambas reakʼ porobre ar eṭakʼ eṭakʼ porobre tinre Probhu Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼ reakʼ porobko hoyocoya ona jokhecʼ hõ jemon Probhu Isorko sarhaoe arko õṛhẽ daṛeaea. Probhu Isor samaṅre jaoge, uniyakʼ hukum lekate ar uniye udukʼ akatʼko leka sapʼsor reakʼko kạmiko daṛeakʼ." 
1Chronicles23:31  
1Chronicles23:32 Nonkate Liwiko do ńapamokʼ tạmbu ar sonot ṭhạ̃i reakʼko ńel todarotetʼ tahẽkana ar Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ sapʼsor kạmi lạgitʼ onkoren boeha Aron bõsrenkoakʼ tabere tahẽkateko kạmikan tahẽkana. 
1Chronicles24:1 Aron bõsren hoṛko do eṭakʼ eṭakʼ dolreko hạṭiń ocolena. Aronren hoponko doko hoyokʼkana Nadab, Abihu, Eliaser ar Ithamor." 
1Chronicles24:2 Aron ạuriye gujukʼrege Nadab ar Abihu do gidrạ ạurikin ńamkorege kin gocʼena; ar Eliaser ar Ithamor do naeke kạmikin kạmikan tahẽkana. 
1Chronicles24:3 Sadok ńutuman Eliaserren do mitʼṭecʼ bõs ar Ahimelok ńutuman Ethamorren mitʼṭen hoponakʼ goṛote Dạud do naekekoakʼ kạmi lekate onko do eṭakʼ eṭakʼ dolreye hạṭińletʼkoa. 
1Chronicles24:4 Onate Ethamor bõsren hoṛko khon Eliaser bõsren hoṛko talare ạḍi ḍher mukhiyạko ńamena. Ona iạte Eliaser bõsren gel turui mukhiyạko lạgitʼ onkoren gel turui dolre ar Ethamor bõsren irạl goṭen mukhiyạko lạgitʼ onko do irạl goṭecʼ dolreko hạṭińena. 
1Chronicles24:5 Eliaser ar Ithamar, niạ banar bõsren mukhiyạko do koejoṅ oṛakʼ reakʼ ar Isorren kạmiyạkoko tahẽkante okoe secʼhõ sen baṅkate gulibãṭkate naeke kạmiko hạṭińana." 
1Chronicles24:6 Raj ar uniren maraṅ hudạren kạmiyạko samaṅre ar naeke Sadok, Abiạthorren hopon Ahimelok, naeke bõsren mukhiyạko ar Liwiko samaṅre Nathanielren hopon Somoyiạ ńutuman mitʼṭen Liwi olokʼicʼ do gulibãṭ lekate onko mukhiyạkoakʼ ńutum do tạlikareye ol caṛhaoletʼtakoa. Ar pạli pạlikate Eliaserren eṭakʼ eṭakʼ bõsko mod khon mitʼ hoṛ ar ona tayom do Ithamorren eṭakʼ eṭakʼ bõsko mod khon mitʼ hoṛ lạgitʼ gulibãṭ hoyena." 
1Chronicles24:7 Unre pạhilre do Jihoyaribakʼ ńutum rakapʼena, dosar dhao do Jidoyirakʼ," 
1Chronicles24:8 Tesar dhao do Harimakʼ, ponakʼ dhao do Siyorimakʼ ńutum," 
1Chronicles24:9 Mõṛẽakʼ dhaore do Molkiạwakʼ, turuiyakʼ dhaore do Miyaminakʼ," 
1Chronicles24:10 Eaeakʼ dhao do Hokoserakʼ, irạlakʼ dhao do Abiạwakʼ," 
1Chronicles24:11 areakʼ do Jesuwakʼ, gelakʼ dhao do Sokheniạwakʼ," 
1Chronicles24:12 gelmitʼakʼ dhaore do Eliasibakʼ, gelbar dhaore do Jakimakʼ," 
1Chronicles24:13 gelpeakʼ dhaore do Hupakʼ, gelponakʼ dhaore do Jesobarakʼ," 
1Chronicles24:14 gel mõṛẽakʼ dhao do Bilgar, gel turuiakʼ dhao do Emerewakʼ," 
1Chronicles24:15 gel eaeakʼ dhao do Hesirakʼ, gel irạlakʼ dhaore do Hopiseserakʼ," 
1Chronicles24:16 gel areakʼ dhaore do Pothahiạwakʼ, bargelakʼ dhaore do Jeheskelakʼ," 
1Chronicles24:17 bargel mitʼ dhaore do Jakhinakʼ, bargel bar dhaore do Gamulerakʼ," 
1Chronicles24:18 bargel pe dhaore do Dolayakʼ ar bargel ponakʼ dhaore do Maseyakʼ ńutum rakapʼena. 
1Chronicles24:19 Onkoren hapṛam Arone emade tahẽkan Probhu Isorakʼ hukum lekate Aron do onko lạgitʼ okaṭakʼ niạme ṭhik doholetʼ onkage Probhu Isorakʼ oṛakʼte senkate sapʼsosor kạmi lạgitʼ nonkage onkoakʼ pạliko ṭhiketʼtakoa. 
1Chronicles24:20 Liwi gusṭiren sarecʼ bõskoakʼ katha do nonka leka: Amram bõsren Sobuel ar Rohobiạ do bõskoren apatkin tahẽkana; Sobuelakʼ bõsren mukhiyạ do Jehodiạ ar Rohobiạ bõsren mukhiyạ do Jisiyiại tahẽkana. 
1Chronicles24:21  
1Chronicles24:22 Jehosorakʼ bõsren apat Solomot ar Solomot bõsren mukhiyạ do Johot. 
1Chronicles24:23 Hebron bõsren modre pạhilicʼ do Jiriạ, dosaricʼ do Amoriạ, tesaricʼ do Johosiyel ar ponicʼ do Jikomiạ noko do bõskoren apatko tahẽkana." 
1Chronicles24:24 Usiyel bõsren Mikạ ar Jisiạ do bõskoren apatkin tahẽkana; Mikạ bõsren mukhiyạ do Samir ar Jisiyi bõsren mukhiyạ do Sakariại tahẽkana. 
1Chronicles24:25  
1Chronicles24:26 Merariren hopon do Mahale, Musi ar Jasiạ;" 
1Chronicles24:27 Jasiạ bõsren Binạ Sohom, Sukur ar Ebri do bõsren apatko tahẽkana." 
1Chronicles24:28 Mahale bõsren do Eliaser ar Kis; Eliaserren do hoponge bako tahẽkantaea. 
1Chronicles24:29 Kisakʼ bõsren mukhiyạ do Jirhomele tahẽkana. 
1Chronicles24:30 Musiyakʼ bõsren Mahale, Edor ar Jiromoth do bõskoren apatko tahẽkana." 
1Chronicles24:31 Noko hõ Dạud raj, Sadok, Ahimelok ar naeke ar Liwikoakʼ bõsren mukhiyạko samaṅre onkoren boehako, metakʼme Aron bõsren hoṛko lekako gulibãṭleda. Ar baṅ do maraṅicʼ boeha kane baṅ do huḍińicʼ boeha kane onko sanamko lạgitʼ inạ mitʼ lekageko gulibãṭleda." 
1Chronicles25:1 Sekʼwa oṛakʼ reakʼ sapʼ sosor kạmi lạgitʼ Dạud ar lạṛhại phạdkoren subedarko do Asaph, Hemon ar Jiduthonren hoponkoko begarketʼkoa jemon onko do peṛesaṅ, binạ banam ar kortal ru seletʼ sereń talate Isorakʼ kathako sodor daṛeakʼ. Ar okoeko noako kạmikan tahẽkan onkoa tạlika do nonka leka:" 
1Chronicles25:2 Asaphren hopon Sukur, Joseph, Nathaniel ar Asarel. Onko do rajakʼ hukum lekate Asaphakʼ ạyurte sereń talate Isorakʼ kathako sodoretʼ tahẽkana." 
1Chronicles25:3 Jiduthanren turui goṭen hoponko do Gedaliạ, Sori, Jisayaho, Simiyi, Hosbiạ ar Mottithiạ. Onko do akoren apattetʼ Jiduthanakʼ ạyurte peṛesaṅ banamate Probhu Isor sarhao ar õṛhẽ talate uniyakʼ kathako sodoretʼ tahẽkana." 
1Chronicles25:4 Hemonren hopon Bukiạ, Mottoniạ, Usiyel, Sobuyel, Jirimoth, Honaniạ, Honani, Eliyatha, Giddoloti, Romamoti-Esor, Josebkasa, Mollothi, Hothir ar Mohosiyoth." 
1Chronicles25:5 Noko joto do rajren gunạnicʼ Hemonren hoponko tahẽkana. Isorakʼ gokʼakʼ lekate Hemon daṛe ocoye lạgitʼ Isor do gelpon hoponko ar pea hoponerae emade tahẽkana. 
1Chronicles25:6 Isorakʼ oṛakʼ reakʼ kạmi lạgitʼ noko jotoge akoren apattetʼ Asaph, Jiduthon ar Hemonakʼ ạyur tabereko tahẽkana. Onko do rajakʼ hukumte kortal ar binạ banam ar peṛesaṅ banamate Probhu Isorakʼ oṛakʼreko sereń durạṅetʼ tahẽkana." 
1Chronicles25:7 Probhu Isor ńutumte onkoren bõsrenkoakʼ sereń durạṅre sikhit ar gạkhuṛ hoṛkoante onkoakʼ lekha do barsae irạlgel irạl hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles25:8 Koṛako khon haṛam hạbicʼ, cecetʼko ar cetʼjoṅko jotokoakʼ kạmi reakʼ pạli do gulibãṭkate ṭhik doholena." 
1Chronicles25:9 Asaph secʼ khon pạhilre gulibãṭkate Josephakʼ ńutum rakapʼena. Dosar dhao gulibãṭre do Godaliakʼ ńutum rakapʼena; uni, ar uniren peṛa pạrbhạko ar hoponkoante gelbar hoṛko tahẽkana." 
1Chronicles25:10 Tesar dhao gulibãṭre do Sokurakʼ ńutum rakapʼena; uni ar uniren hoponko ar peṛa pạrbhạkoante gelbar hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles25:11 Ponakʼ gulibãṭre do Jisriyelakʼ ńutum rakapʼena; uni ar uniren hoponko ar peṛa pạrbhạkoante gelbar hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles25:12 Mõṛẽakʼ gulibãṭre do Nathanielakʼ ńutum rakapʼena; uni ar uniren hoponko ar peṛa pạrbhạkote gelbar hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles25:13 Turuiyakʼ gulibãṭre do Bukiyakʼ ńutum rakapʼena; uni ar uniren hoponko ar peṛa pạrbhạkote gelbar hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles25:14 Eaeyakʼ gulibãṭre do Jisarelakʼ ńutum rakapʼena; uni ar uniren hoponko ar peṛa pạrbhạkote gelbar hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles25:15 Irạlakʼ gulibãṭre do Jisayahowakʼ ńutum rakapʼena; uni ar uniren hoponko ar peṛa pạrbhạko do gelbar goṭenko tahẽkana. 
1Chronicles25:16 Areakʼ gulibãṭre do Mottoniạwakʼ ńutum rakapʼena; uni ar uniren hoponko ar peṛa pạrbhạkote gelbar hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles25:17 Gelakʼ gulibãṭre do Simiyiwakʼ ńutum rakapʼena; uni ar uniren hoponko ar peṛa pạrbhạkote gelbar hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles25:18 Gelmitʼakʼ gulibãṭre do Asarelakʼ ńutum rakapʼena; uni ar uniren hoponko ar peṛa pạrbhạkote gelbar hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles25:19 Gelbarakʼ gulibãṭre do Hosbiạwakʼ ńutum rakapʼena; uni ar uniren hoponko ar peṛa pạrbhạkote gelbar hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles25:20 Gelpeakʼ gulibãṭre do Sobuyelakʼ ńutum rakapʼena; uni ar uniren hoponko ar peṛa pạrbhạkote gelbar hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles25:21 Gelponakʼ gulibãṭre do Mottothiạwakʼ ńutum rakapʼena; uni ar uniren hoponko ar peṛa pạrbhạkote gelbar hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles25:22 Gel mõṛẽakʼ gulibãṭre do Jiromotakʼ ńutum rakapʼena; uni ar uniren hoponko ar peṛa pạrbhạkote gelbar hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles25:23 Gel turuiyakʼ gulibãṭre do Honaniạwakʼ ńutum rakapʼena; uni ar uniren hoponko ar peṛa pạrbhạkote gelbar hoṛko tahẽkana," 
1Chronicles25:24 Gel eaeyakʼ gulibãṭre do Josbokasakʼ ńutum rakapʼena; uni ar uniren hoponko ar peṛa pạrbhạkote gelbar hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles25:25 Gel irạlakʼ gulibãṭre do Honaniakʼ ńutum rakapʼena; uni ar uniren hoponko ar peṛa pạrbhạkote gelbar hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles25:26 Gel areakʼ gulibãṭre do Mollothiakʼ ńutum rakapʼena; uni ar uniren hoponko ar peṛa pạrbhạkote gelbar hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles25:27 Bargelakʼ gulibãṭre do Eliathorakʼ ńutum rakapʼena; uni ar uniren hoponko ar peṛa pạrbhạkote gelbar hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles25:28 Bargel mitʼakʼ gulibãṭre do Hothiakʼ ńutum rakapʼena; uni ar uniren hoponko ar peṛa pạrbhạkote gelbar hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles25:29 Bargel barakʼ gulibãṭre do Giddolotiakʼ ńutum rakapʼena; uni ar uniren hoponko ar peṛa pạrbhạkote gelbar hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles25:30 Bargel tesarakʼ gulibãṭre do Mohosiạtakʼ ńutum rakapʼena; uni ar uniren hoponko ar peṛa pạrbhạkote gelbar hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles25:31 Ar bargel ponakʼ gulibãṭre do Romamoti- Esorakʼ ńutum rakapʼena; uni ar uniren hoponko ar peṛa pạrbhạkote gelbar hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles26:1 Rurukhiyạko do eṭakʼ eṭakʼ dolreko hạṭińlen tahẽkana. Korohoko mod khon Asaph bõsren Koriren hopon Moselimiạ do bõskoren apate tahẽkana. 
1Chronicles26:2 Moselimiạren hoponko doko hoyokʼkana, pạhilicʼ do Sakariạ, dosaricʼ do Jidiyel, Tesaricʼ do Sobdiạ, Ponicʼ do Jothniyel," 
1Chronicles26:3 mõṛẽyicʼ do Elom, turuiyicʼ do Jihohanon, eaeyicʼ do Elihoinoy." 
1Chronicles26:4 Obed Edom do bõskoren apate tahẽkana. Isor do Obed-Edom irạl goṭen hoponkoe emadea are bhoradea. Uniren hoponko doko hoyokʼkana; pạhilicʼ do Somoyiạ, dosaricʼ do Jihosabod, tesaricʼ do Joyaho, ponicʼ do Sakor, mõṛẽyicʼ do Nothnel, Turuyicʼ do Ammiyel, eaeyicʼ do Isakar ar irạlicʼ do Piyullotoy." 
1Chronicles26:5  
1Chronicles26:6 Obed-Edomren hopon Somoyiaren do adom hoponko tahẽkana; onko mimitʼko onkoren mukhiyạko tahẽkana, ente onko do lạṛhại birko tahẽkana." 
1Chronicles26:7 Somoyiren hopon doko hoyokʼkana; Atni, Rophayel, Obed, Elsabod. Somoyi bõsren Elihu ar Somothiạ hõ daṛean hoṛkin tahẽkana." 
1Chronicles26:8 Noko sanamkoge Obed-Edom bõsren hoṛko tahẽkana. Onko ar onkoren hoponko ar bõsrenko do lek lekan ar daṛean hoṛko tahẽkana. Obed-Edom bõsren hoṛko do jotote turuigel bar hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles26:9 Moselimiạren hoponko ar uni bõsrenko do daṛean hoṛko tahẽkana. Onko do jotote gel irạl hoṛko tahẽkana. 
1Chronicles26:10 Morari bõsren Hosaren ponea hoponko modre pạhilicʼ do Simri, dosaricʼ do Hilkiạ, tesaricʼ do Ṭoboliạ, ponicʼ do Sakariạ. Simri do ạikhạ pạhilicʼ hopon do bae tahẽkana, menkhan uniren apattetʼ do mukhiyạ menteye doholedea. Hosaren hoponko ar uni bõsren hoṛko do jotote gelpe hoṛko tahẽkana." 
1Chronicles26:11  
1Chronicles26:12 Eṭakʼ eṭakʼ dolre hạṭiń akan noko rurukhiyạko do akoren mukhiyạko tabere tahẽkate onkoren gusṭi boehako lekage Probhu Isorakʼ oṛakʼre sewa kạmi reakʼ dạyikko ńamleda. 
1Chronicles26:13 Bõs lekate huḍiń khon haṛamko onko jotoko lạgitʼge gulibãṭ do hoylena jemon oka dolrenko do oka phaṭok duạreko kạmiya mente. 
1Chronicles26:14 Purub secʼakʼ phaṭok duạr lạgitʼ guli do Selimiạ ńutumte rakapʼena. Ona tayom do uniren hopon Sakariạ lạgitʼ gulibãṭ hoyen khan uni ńutum reakʼ guli do utạr secʼakʼ phaṭok duạr lạgitʼ rakapʼena. Uni do mitʼṭen akelan sosolhayicʼe tahẽkana. 
1Chronicles26:15 Dạkhin secʼakʼ phaṭok duạr lạgitʼ guli do Suppim ar Hosawakʼ ńutumte rakapʼena. 
1Chronicles26:16 Pạchim secʼ reakʼ phaṭok duạr lạgitʼ guli do Suppim ar Hosawakʼ ńutumre rakapʼena. Niạ phaṭok duạr do cetan secʼakʼ ḍahar cetan reakʼ Sollekhot ńutumanakʼ phaṭok duạr ṭhen tahẽkana. Noko Liwiko do pạli pạliteko kạmiyetʼ tahẽkana. Purub secʼ do turui hoṛ, utạr secʼ pon hoṛ ar dạkhin secʼ do pon hoṛ pahradar din hilokʼko kạmiyetʼ tahẽkana ar murại oṛakʼre do babar hoṛkate kin tahenkan tahẽkana." 
1Chronicles26:17  
1Chronicles26:18 Pạchim secʼakʼ raca lạgitʼ ḍahar secʼ pon hoṛ ar racare bar hoṛkin tahenkan tahẽkana. 
1Chronicles26:19 Noage Koroho ar Morari bõsren rurukhiyạkoakʼ hạṭińokʼ reakʼ do tahẽkana. 
1Chronicles26:20 Isorakʼ oṛakʼ reakʼ dhon bhanḍar ar Isor ńutumte begar dohoakatʼ jinisko reakʼ ńel todarot reakʼ bhar do sarecʼ Liwiko mod khon Ahiyạ cetanre tahẽkana. 
1Chronicles26:21 Gersen Ladonren hopon doe hoyokʼkana Jihiyeli. Jihiyeliren hopon Sethom ar uniren boeha Joel cetanre do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ dhon bhanḍar ńel todarot reakʼ bhar tahẽkana. Nukin do onkoren apan ạpin bõsren mukhiyạ kin tahẽkana. 
1Chronicles26:21 Gersen Ladonren hopon doe hoyokʼkana Jihiyeli. Jihiyeliren hopon Sethom ar uniren boeha Joel cetanre do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ dhon bhanḍar ńel todarot reakʼ bhar tahẽkana. Nukin do onkoren apan ạpin bõsren mukhiyạ kin tahẽkana. 
1Chronicles26:22  
1Chronicles26:23 Amramiạ, Jishoriạ, Hebroniạ ar Usiyeliạko hõ kạmi reakʼ bharko emocolena." 
1Chronicles26:24 Sobuyel ńutuman Moseren hopon Gersom bõsren mitʼṭen hoṛ do dhon rurukhiyicʼren sordare tahẽkana. 
1Chronicles26:25 Gersemren hopon Eliaser hotete Solomoth do Sobuel bõsren hoṛe tahẽkana. Eliaserren hopon Rohobiạ, Rohobiạren hopon Jisayaho, Jisayahoren hopon Joram, Joramren hopon Sikhri, Sikhriren hopon Solomoth." 
1Chronicles26:26 Dạud raj do Israelren eṭakʼ eṭakʼ mukhiyạko, hajar ar sae cetanren subedarko ar maraṅ subedarko okaṭakʼ jinisko Isor ńutumteko begar doholetʼ Solomoth ar uni bõsren hoṛko do onako jinis reakʼ bhanḍarko ńel todarotetʼ tahẽkana." 
1Chronicles26:27 Lạṛhạire luṭ akatʼ adomakʼ jinisko onko do Probhu Isorakʼ oṛakʼ jut aroe ńutumte uni lạgitʼko begar dohoakatʼ tahẽkana. 
1Chronicles26:28 Ona chaḍa ńeńelicʼ Sạmuel, Kisren hopon Sạul, Nerren hopon Abner ar Soruaren hopon Joab do okako jinis Isor ńutumteko begar doholetʼ, metakʼme begar dohoakatʼ sanamakʼ jinisko ńel todarot reakʼ bhar do Solomoth ar uni bõsren hoṛko cetanre tahẽkana." 
1Chronicles26:29 Jisohoriạko mod khon Kananiạ ar uniren hoponko do koejoṅ oṛakʼ reakʼ kạmire do bako lagao ocolena, menkhan onko do Israel disạm cetanre kạmiyạko ar bikʼcạr kạmireko bahal ocoyena." 
1Chronicles26:30 Hebroniạko mod khon Hosbiạ ar uni bõsren mitʼ hajar eae sae daṛean hoṛ do Probhu Isorakʼ ar rajakʼ sanamakʼ kạmi lạgitʼ jordan gaḍa reakʼ pạchim secʼren Israelko cetanreko bahal ocoyena. 
1Chronicles26:31 Hebronko modre Jiriạ do mukhiyại tahẽkana. Dạudakʼ rajokʼ pon gelakʼ bochorre onkoakʼ bõs tạlika mod khonko bachao ocoyena ar Geliad reakʼ Jaserre Hebroniạko modre aema lạṛhại birko ńamena. 
1Chronicles26:32 Jiriạwakʼ bõsren bar hajar eae sae hoṛ do daṛeankoko tahẽkana. Onko do apan ạpin gharońjren mathako tahẽkana. Dạud raj do Isor ar rajakʼ sanamakʼ kạmi lạgitʼ Rubenrenko, Gadrenko ar Manase gusṭiren adha hoṛko cetanre Hebronrenkoe bahalketʼkoa." 
1Chronicles27:1 Noko doko hoyokʼkana Israel khũṭren mathako, hajarko ar sae-sae lạṛhại phạdkoren subedarko ar onko taberen kạmiyạkoakʼ tạlika. Noko do eṭakʼ eṭakʼ lạṛhại phạdrenko babotre sanamakʼ reaṅ rajko goṛowaekan tahẽkana. Gelbar goṭecʼ dol reakʼ jotowakʼrege bargel pon hajar lạṛhại phạdko tahẽkana. Onko do bochor bhor mimitʼ goṭecʼ dolre mimitʼ cando kateko kạmiyetʼ tahẽkana." 
1Chronicles27:2 Pạhil cando lạgitʼ lạṛhại phạdkoakʼ bhar do Sobdiạlren hopon Jaebiam cetanre tahẽkana. 
1Chronicles27:3 Uni do Perosren hopone tahẽkana. Ar pạhil cando lạgitʼ sanam subedarkoren matha hoṛe tahẽkana. Uniyakʼ dolre do bargel pon hajar lạṛhại phạdko tahẽkana. 
1Chronicles27:4 Dosar cando lạgitʼ lạṛhại phạdkoakʼ bhar do Ahahiạ Dodahai cetanre tahẽkana. Uni tabere Milkoth do dolren matha hoṛe tahẽkana. Uniyakʼ dolre do bargel pon hajar lạṛhại phạdko tahẽkana. 
1Chronicles27:5 Tesar cando lạgitʼ subedar do naeke Jehoyadaren hopon Bonaye tahẽkana. Uni do tesar dolren matha hoṛe tahẽkana. Uni dolre do bargel pon hajar lạṛhại phạdko tahẽkana. 
1Chronicles27:6 Nui doe uni Bonae kana okoe do “Pegel” ńutuman lạṛhại birkoren matha hoṛe tahẽkan. Uniren hopon Amisabad hõ ona dolrengeye tahẽkana. 
1Chronicles27:7 Ponakʼ cando lạgitʼ ponakʼ dolren subedar do Joabren boeha Asahele tahẽkana. Uniyakʼ gujukʼ tayom uniren hopon Sobdiạ do subedare hoylena. Uniyakʼ dolre do bargel pon hajar lạṛhại phạdko tahẽkana. 
1Chronicles27:8 Mõṛẽakʼ cando lạgitʼ mõṛẽakʼ dolren subedar do Jisrahiạ Somhuth. Uniyakʼ dolre do bargel pon hajar lạṛhại phạdko tahẽkana. 
1Chronicles27:9 Turuiakʼ cando lạgitʼ do Tokoyiạ Ekesren hopon Era do dolren subedare tahẽkana. 
1Chronicles27:10 Eaeakʼ cando lạgitʼ eaeakʼ dolren subedar do Poloniạ Helose tahẽkana; uni do Ephrayem gusṭiren hoṛe tahẽkana. Uniyakʼ dolre do bargel pon hajar lạṛhại phạdko tahẽkana. 
1Chronicles27:11 Irạlakʼ cando lạgitʼ irạlakʼ dolren subedar do Husatiạ Sibokhoye tahẽkana; uni do Seroho bõsren mitʼṭen hoṛe tahẽkana. Uni dolre do bargel pon hajar lạṛhại phạdko tahẽkana. 
1Chronicles27:12 Areyakʼ cando lạgitʼ areyakʼ dolren subedar do Anathotiạre Abiyesore tahẽkana; uni do Benjạmin gusṭiren hoṛe tahẽkana. Uniyakʼ dolre bargel pon hajar lạṛhại phạdko tahẽkana. 
1Chronicles27:13 Gelakʼ cando lạgitʼ dolren subedar Noṭophotiạ Mohorae do matha hoṛe tahẽkana. Uni do Seroho bõsren mitʼṭen hoṛe tahẽkana. Uniyakʼ dolre do bargel pon hajar lạṛhại phạdko tahẽkana. 
1Chronicles27:14 Gelmitʼ cando lạgitʼ, gelmitʼ dolren subedar do Piriạthoniren Bonaye tahẽkana. Uni do Epharyim gusṭiren mitʼṭen hoṛe tahẽkana. Uniyakʼ dolre do bargel pon hajar lạṛhại phạdko tahẽkana." 
1Chronicles27:15 Gelbar cando lagitʼ, gelbar dolren subedar do Noṭophotiạ Hildoye tahẽkana. Uniyakʼ dolre bargel pon hajar lạṛhại phạdko tahẽkana." 
1Chronicles27:16 Israel khũṭkoren matha cakʼlaokoakʼ tạlika do nonka leka: Rubenren matha Sikri hopon Elieser, Simeonren matha do Makʼkaren hopon Sephaṭia," 
1Chronicles27:17 Lewi khũṭren matha do Kemuel hopon Hasabia, Aronren hoponkoren matha do Sadok," 
1Chronicles27:18 Lewi khũṭren matha do Dạudren boeha Elihu, Isakar-khũṭren matha do Mikayelren hopon Omri," 
1Chronicles27:19 Sebulon khũṭren matha do Obadiạ hopon Ismaya, Napthali- khũṭren matha do Asriyal hopon Jeremot," 
1Chronicles27:20 Ephrayim khũṭren hopon do Asasia hopon Hosea; Manase-khũṭren adha hoṛkoren matha do Pedayren hopon Joel," 
1Chronicles27:20 Ephrayim khũṭren hopon do Asasia hopon Hosea; Manase-khũṭren adha hoṛkoren matha do Pedayren hopon Joel," 
1Chronicles27:20 Ephrayim khũṭren hopon do Asasia hopon Hosea; Manase-khũṭren adha hoṛkoren matha do Pedayren hopon Joel," 
1Chronicles27:21 Gileadren Manase khũṭren adha hoṛkoren matha Sekaria hopon Ido, Benjạmin khũṭren matha Abner hopon Jasiyel," 
1Chronicles27:22 Dan khũṭren matha Jehoram hopon Asarel. Nokoge Israel khũṭkoren mathako tahẽkana. 
1Chronicles27:23 Dạud do bargel se ona khon kom umerren hoṛ do bae lekhaletʼkoa, ente Probhu Isor do Israelkoakʼ lekha sermaren ipil lekae hoyocokoa menteye gokʼletʼ tahẽkana." 
1Chronicles27:24 Seruya hopon Joab do hoṛ lekhae ehopʼletʼgea, menkhan uni do bae sạt daṛeada. Ar hoṛ lekha khạtirte Israelko cetanre Probhu Isorakʼ edre do paṛaolena. Ona iạte Dạud rajakʼ itihãs puthire hoṛkoakʼ jãhãn gunti do baṅ ol akana." 
1Chronicles27:25 Rajakʼ khajańciko ńel todarot reakʼ bhar do Adiyel hopon Asmawet cetanre tahẽkana. Ar khet-baṛge, atoko, nagrahako ar usul horho oṛakʼkore okako khajańci oṛakʼ tahẽkana onako reakʼ bhar do Usiạ hopon Jonathan cetanre tahẽkana." 
1Chronicles27:26 Cacasko ńeltodarotko reakʼ bhar do Kelub hopon Esriye cetanre tahẽkana. 
1Chronicles27:27 Darkha bagwan reakʼ bhar do Ramathi Simaye cetanre tahẽkana. Ar bagwan khon oka darkha rasa ńamokʼkan tahẽkan ona murại reakʼ bhar do Sphmi hoṛ Sabdiye cetanre tahẽkana. 
1Chronicles27:28 Pạchim secʼ copotʼ ot ṭoṭhakore jạit dare ar loa dare reakʼ bhar do Gederi hoṛ Bakʼal-hanan cetanre tahẽkana. Ar jạit sunum kunḍko reakʼ bhar do Joas cetanre. 
1Chronicles27:29 Saronre okoe gại-ḍaṅgrako ạtińkan tahẽkan onko cetanre do Saroniạ Sotray cetanre bhar tahẽkana. Ar buru lodam oteteren gại-ḍaṅgrako cetanre do Adlai hopon Saphat cetanre tahẽkana. 
1Chronicles27:30 Ismaeliạ Obilakʼ do ũṭko cetanre bhar tahẽkantaea. Ar Merothi hoṛ Jehdiay do gadhako cetanre bhar tahẽkantaea. 
1Chronicles27:31 Merom ar bhiḍiko cetanre do Hagri hoṛ Jasisakʼ bhar tahẽkana. Ar Dạud rajakʼ sompotti ńel todarot reakʼ bhar do nokoko ńel todarotetʼkan tahẽkana. 
1Chronicles27:32 Dạudren kakattetʼ Jonathan do budanicʼ, sopolhayicʼ ar olokʼicʼe tahẽkana. Ar rapajren hoponko cecetʼakʼ emako reakʼ bhar do Hakmoni hopon Jehiyel cetanre tahẽkana." 
1Chronicles27:33 Ahitophel do rajren sopolhayic, ar Arki hoṛ Husại do rajren gateye tahẽkana." 
1Chronicles27:34 Ahitophelakʼ gujukʼ tayom do Abiathor ar Banaeren hopon Jehoyada nukin do rajren sopolha hoṛkin tahẽkana. Ar rajren lạṛhại phạdren senapoti do Joabe tahẽkana. 
1Chronicles28:1 Dạud do Israelren sanam kạmiyạko Jerusalemre hijukʼ lạgitʼe hukumatʼkoa. Onate sanam lạṛhại birko hecʼlena. Onko doko tahẽkana eṭakʼ eṭakʼ khũṭren mukhiạko, rajren gelbar goṭen lạṛhại phạdkoren senapotiko, hajar ar saeko cetanren senapotiko, raj ar rajren hoponkoakʼ sompotti ńel todarotko hoṛko, raj oṛakʼren kạmiyạko ar lạṛhại birko." 
1Chronicles28:2 Ar Dạud raj do teṅgoyente onkoe metatʼkoa, “E ińren boehako ar ińren hoṛko, ińakʼ katha baṛe luturakʼpe. Probhu Isorakʼ bondobos sinduk lạgitʼ, metakʼme aleren Isorakʼ jaṅga dohoytae lạgitʼ mitʼṭecʼ oṛakʼ benao reakʼ mone tahẽkantińạ, ar iń do ona benao lạgitʼ hõń sapṛaolena." 
1Chronicles28:3 Menkhan Isor doe metadińạ, ‘iń lạgitʼ oṛakʼ do alom benaoa, ente am do mitʼṭen lạṛhại bir kanam ar am do mãyãmem joro ocoakada.’" 
1Chronicles28:4 “Enhõ Israelren Probhu Isor do jaejug Israelko cetanre raj hoyokʼ lạgitʼ ińakʼ goṭa gharońjrenko tala khon ińe bachao ledińa. Uni do mukhiyạ lekate Jihudại bachaoledea, ona tayom Jihudạ khũṭrenko khon iń babawakʼ khũṭe bachaoana ar Israelko cetanre raj hoyokʼ lạgitʼ uniyakʼ kusi lekate ińren boehako tala khon ińgeye bachaoledeńa." 
1Chronicles28:5 Uni do aema hoponkoe emadińa, ar onko hoponińko modre Probhu Isorakʼ rajosṭi Israelakʼ siṅghạsonre duṛubokʼ lạgitʼ uni do ińren hopon Solomone bachao akawana." 
1Chronicles28:6 Uni do ińe men akawạdińạ, ‘amren hopon Solomon kangeae uni hoṛ, okoe do ińakʼ oṛakʼ ar bakher racae benaoạń, ente ińge ińren hopon hoyokʼ lạgitʼ iń bachao akawana ar iń do uniren apatiń hoyokʼa." 
1Chronicles28:7 Uni do ńit hoyokʼkan lekage ińakʼ hukumkoe manao enḍekhan uniyakʼ rajosṭi do jaejug hạbicʼ iń dohoya.’ 
1Chronicles28:8 “Onate sanam Israelko, metakʼme Probhu Isor do somajren hoṛko ar aboren Isor samaṅre iń do ape ńitokʼ noań hukumape kana, ape do aboren Probhu Isorakʼ sanamakʼ hukumko manao lạgitʼ moneyakʼpe jemon noa mońj disạmrepe tahẽdaṛeakʼa ar jaejug reakʼ sompotti lekate aperen bõskope em daṛeako." 
1Chronicles28:9 “Ar ińren hopon Solomon, am do am apatren Isor samaṅrem taṛam ar amakʼ mon ar ontorte unim sewawaea, ente Probhu Isor do sanamkoakʼ ontore baḍaekana ar ganḍonjoṅakʼ hõe baḍaegea. Uniyakʼ monsubạ baḍae reakʼem kurumuṭule khanem baḍae daṛeakʼ, menkhan unim bạgiye enḍekhan uni hõ jaejug lạgitʼe nihạ̃tmea." 
1Chronicles28:10 Ńitokʼ do moneyakʼme, ente sekʼwae lạgitʼ mitʼṭecʼ oṛakʼ benao lạgitʼ Probhu Isor do amgeye bachao akatʼmea. Am do daṛean hoyokʼme ar kạmime.”" 
1Chronicles28:11 Ona tayom Dạud do acʼren hopon Solomon do sekʼwa oṛakʼ reakʼ pinḍạ, ona reakʼ dolanko, khajańci oṛakʼko, cetan ar bhitri reakʼ kandhako ar kại dapal reakʼ ṭhạ̃ikoe noksawadea." 
1Chronicles28:12 Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ bakher raca, ona beṛhaeteakʼ kandhako, Isorakʼ oṛakʼ reakʼ khajańciko ar samaṅokʼ jinisko dohoy reakʼ oka noksa Sonot jiu do Dạud ṭhene sodorletʼ ona do jotoge Solomone baḍae ocokedea." 
1Chronicles28:13 Naeke ar Liwikoakʼ eṭakʼ eṭakʼ dolrenkoakʼ kạmi, Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ sekʼwa kạmi ar ona kạmire beoharokʼ sanamakʼ jinisko reaṅ uniye hukumadea." 
1Chronicles28:14 Eṭakʼ eṭakʼ sekʼwa kạmi lạgitʼ okako sona ar rupạ reakʼ jinisko beoharokʼ onako lạgitʼ uni do tinạkʼ sona ar rupạ jạruṛa onae hukumadea. 
1Chronicles28:15 Mitʼke mitʼ sona reakʼ diuhe dohowakʼ ar diuheko lạgitʼ tinạkʼ sona ar beohar lekate mitʼke mitʼ rupạ reakʼ diuhe dohowakʼ ar diuheko lạgitʼ tinạkʼ rupạ lagaokʼa ona reakʼe hukumadea. 
1Chronicles28:16 Samaṅakʼ piṭhạ dohoy lạgitʼ sona reakʼ mej lạgitʼ sona ar rupạ reakʼ mejko lạgitʼ tinạkʼ rupạ lagaokʼa onae hukumadea. 
1Chronicles28:17 Jel rakab reakʼ kaṭa kạ̃ṛchuko, samaṅokʼakʼ mãyãm dohoy reakʼ bạṭiko ar kanḍa ar dhudhup pinḍ lạgitʼ tinạkʼ khạṭi sona lagaoakʼ ar mitʼke mitʼ sona ar rupạ reakʼ bhajan lạgitʼ tinạkʼ sona ar rupạ lagaokʼa onae hukumadea. Ona chaḍa, Probhu Isorakʼ bondobos sinduk dapal lạgitʼ okoe sonaren Kerubkinakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ kin laplapa akae tahen unkin lạgitʼ tinạkʼ khạṭi sona lagaokʼa ona hõe baḍae ocokedea." 
1Chronicles28:18  
1Chronicles28:19 Dạude menkeda, “Probhu Isor iń ṭhen okaṭakʼ nạmunae sodorletʼ tahẽkan uniyakʼ ạyurte iń do onań akaokeda, ar ona nạmuna reakʼ khạṭi-nạṭi bujhạu reakʼ akel do uniye emadiń tahẽkana.”" 
1Chronicles28:20 Dạud do acʼren hopon Solomon noa katha hõe metadea, “Daṛean hoyokʼme, ar dil dohoyme ar kạmime. Ar alom botorokʼa, ar alom hadosokʼa, ente Probhu Isor, do am sãoreye menaea. Probhu Isorakʼ sekʼwa kạmi lạgitʼ sekʼwa oṛakʼ ạuri benao sạtokʼ hạbicʼ uni do bae aṛakʼmea se bae bạgiyama." 
1Chronicles28:21 Isorakʼ oṛakʼ reakʼ sekʼwa kạmi lạgitʼ eṭakʼ eṭakʼ dolren naekeko ar liwikohõ sapṛaoge menakʼkoa. Ar joto kạmire goṛowam lạgitʼ gạkhuṛ hoṛko menakʼkoa. Mukhiyạko ar sanam hoṛ do amakʼ hukumko senakʼa.” 
1Chronicles29:1 Ona tayom Dạud raj do sanam hoṛkoe metatʼkoa, “Ińren hopon Solomonge Isor doe bachao akadea; uniyakʼ umer do komgetaea ar gạkhuṛ hõ bae gạkhuṛa. Menkhan noa kạmi do ạḍi maraṅakʼ kana, ente noa maraṅ dolan do Probhu Isor lạgitʼ kana, jãhãe manwa lạgitʼ do baṅa." 
1Chronicles29:2 Ińakʼ ektiạri lekate iń do ińren Isorakʼ oṛakʼ lạgitʼ noakoń jogaṛ dohoakada, sona reakʼ jinisko lạgitʼ do sona, rupạ reakʼ jinisko lạgitʼ do rupạ, pitạl reakʼ jinisko lạgitʼ do pitạl, mẽṛhẽtʼ jinisko lạgitʼ mẽṛhẽtʼ ar kaṭ reakʼ jinisko lạgitʼ do kaṭ. Ona chaḍa boidurjomoni, bạisạu lạgitʼ eṭakʼ eṭakʼ mạnik dhiriko, cikmik dhiriko, nana parkan roṅ reakʼ dhiriko ar sanam lekanakʼ damanakʼ dhirikoń dohoakada ar ḍher kańc dhiriko hõń dohoakada." 
1Chronicles29:3 Noa sonot sekʼwa oṛakʼ lạgitʼ okań jogaṛ dohoakatʼ ona chaḍa hõ ińren Isorakʼ oṛakʼ cetanre ińakʼ dulạṛ udug lạgitʼ ńitokʼ ińakʼ sona ar rupạń emeda. 
1Chronicles29:4 Ona oṛakʼ reakʼ bhit dapal lạgitʼ ar kạrigolkoakʼ jotowakʼ kạmi lạgitʼ iń do jotote mitʼsae gel eae ṭon ophir sona ar barsae eaegel pe ṭon khạṭi rupạń emena. Teheń ape hõ cetʼ kusite Probhu Isor ńutumte apnar samaṅokʼ lạgitʼ dan emokʼpe khojkana?” 
1Chronicles29:5  
1Chronicles29:6 Unre Israelren khũṭkoren mukhiyạko, judạ judạ khũṭkoren mukhiyạko, hajar lạṛhại phạdko ar sae lạṛhại phạdko ar rajakʼ kạmi reakʼ ńel todarotko do kusiteko dankeda." 
1Chronicles29:7 Isorakʼ oṛakʼ reakʼ kạmi lạgitʼ onko do mitʼsae aregel ṭon sona, gel hajar sona reakʼ muhạr, pesae aregel ṭon rupạ, eae sae bar ṭon pitạl ar pe hajar are sae ṭon mẽṛhẽtʼko dankeda." 
1Chronicles29:8 Ar okoeko ṭhen damanakʼ dhiriko tahẽkana onko hõ Probhu Isorakʼ khajańci oṛakʼre dohoy lạgitʼ Gersonren Jehayelko emadea. 
1Chronicles29:9 Onko do kusi monte ar khulạsate goṭa ontorte Probhu Isorko emadete ạḍiko rạskạyena. Ar Dạud raj hõ ạḍiye rạskạyena. 
1Chronicles29:10 Dạud do sanam hoṛko samaṅre noa menkate Probhu Isor sarhaoeye ehopʼena, “E Probhu Isor, aleren hapṛam Israelren Isor, etohopʼ khon mucạtʼ hạbicʼ amakʼ sarhaoge hoyokʼtam ma." 
1Chronicles29:11 E Probhu, ṭhonokʼ, daṛe, jakjomok, jitạu ar sarhao do amakʼge, ente serma ar dhạrti reakʼ jotowakʼge amakʼ kana. E Probhu Isor, am do sanamakʼ cetanrem rajokʼkana; amakʼ ṭhạ̃i do sanamko cetanrege." 
1Chronicles29:12 Dhon ar man do am ṭhen khonge hijukʼkana; amge jotowakʼem ḍanṭaoeda. Amakʼ tirege daṛe ar ektiạri do menakʼa; manwa rakapʼko ar daṛe emako reakʼ ektiạri hõ amakʼge. 
1Chronicles29:13 “Ńitokʼ do, E aleren Isor, amle sarhaoetʼme kana, amakʼ ṭhonok reakʼ ńutumle sarhaoetʼtama." 
1Chronicles29:14 “Menkhan E Probhu Isor, iń baṅiń okoekan ar ińren hoṛ baṅko okoekan, ale do kusite nonkale dan daṛeke? Aleakʼ jotowakʼge coṅ am ṭhen khonge hijukʼkan. Am ṭhen khon okale ńamakatʼ onage ale do amle em akatʼmea." 
1Chronicles29:15 Ale do amakʼ mẽtʼre aleren sanam hapṛamko leka bidisiạ hoṛ kanale. Dhạrtire aleakʼ dinko do umul leka, aleakʼ do jãhãn asge bạnukʼtalea." 
1Chronicles29:16 E aleren Probhu Isor, amakʼ sonot ńutumte mitʼṭecʼ oṛakʼ benao lạgitʼ nõkʼõe okako jinisle ạguakatʼ ona jotowakʼ do amakʼkangea ar am ṭhen khonge jotowakʼ hecʼakana." 
1Chronicles29:17 E ińren Isor, ińiń baḍaea, am do ontorem biḍạu aṭkaretʼkana ar dhorom iạtem kusikʼkana. Noako jinis do mon ar ontor khon kusiteń em akatʼmea. Ar ńitokʼ do ona ńelteń rạskạkʼ kana, amren hoṛko okoe do nonḍe menakʼko onko hõko kusikʼkana." 
1Chronicles29:18 E Probhu Isor, aleren hapṛam Abraham, Isahak ar Israelren Isor, amren hoṛkoakʼ ontorre nonkan monsubạ jaejug hạbicʼ dohoyme ar amre onkoakʼ ontor baṛe pạtiạr dohoytakome." 
1Chronicles29:19 Ińren hopon Solomon do khạtirjoma danaeme jemon amakʼ hukum, amakʼ katha ar amakʼ niạmkoe palon daṛeakʼ ar iń okaṭakʼ dalan benao lạgitʼ iń sapṛao akatʼ ona jemone benao daṛeakʼ.”" 
1Chronicles29:20 Tayomte Dạud do sanam hoṛkoe metatʼkoa, “Ape do aperen Probhu Isor sarhaoepe.” Unre onko jotoge akoren hapṛamkoren Probhu Isorko sarhaokedea ar Probhu Isor ar raj ńutumte ombakʼenteko ḍobokʼadea." 
1Chronicles29:21 Dosar hilokʼ onko do Probhu Isor ńutumte janwar samaṅokʼ ar jeredokʼ samaṅokʼ reakʼ porobko porobena. Ar sanam Israelko lạgitʼ onko do mitʼ hajar ḍaṅgra, mitʼ hajar bheḍa ar mitʼ hajar bheḍa hoponko samaṅketʼkoa ar mimitʼ goṭecʼ sãote coḍor samaṅokʼakʼ ar anajkote eṭakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼko samaṅkeda." 
1Chronicles29:22 Enhilokʼ onko do Probhu Isor samaṅre rạskạ salakʼko jom ńũkeda. Onko do Dạudren hopon Solomon do dosar raj menteko aṅgockedea ar Sadok do naeke menkate Probhu Isor ńutumteko ojokʼ bahalkedea. 
1Chronicles29:23 Unre Solomon do acʼren apat Dạud bodolte raj lekate siṅghạsonreye duṛupʼena. Ar sanamakʼre uni doe jo bahayena ar sanam Israelko do uniyakʼ katha lekako calakʼkan tahẽkana. 
1Chronicles29:24 Sanam mukhiyạko ar lạṛhại phạdko ar Dạud rajren eṭakʼ hoponko jotoge Solomon tabere tahenko aṅgockeda. 
1Chronicles29:25 Probhu Isor do sanam Israelkoakʼ mẽtʼre Solomone maraṅkedea ar nonkan ṭhonoke danadea noa lahare Israelren cele rajge bako ńamleda. 
1Chronicles29:26 Jisạiren hopon Dạud do sanam Israelko cetanre pongel bochor hạbicʼ raje tahẽkana ar eae bochor do Hebronre ar pegel pe bochor do Jerusalemre raje tahẽkana. 
1Chronicles29:27  
1Chronicles29:28 Uni do ḍher bochor jiwetʼ tahẽkanre dhon ar mane arjawan tahẽkana ar ạḍi haṛam umerreye gocʼena. Uniren hopon Solomon do acʼ apat bodolteye rajena. 
1Chronicles29:29 Ar ńeńelicʼ Samuelren nạbi Nathan ar ńeńelicʼ Gad reakʼ itihãs puthire Dạud raje rajokʼ reakʼ sanam kathako do etohopʼ khon mucạtʼ hạbicʼ ol menakʼa. 
1Chronicles29:30 Uniyakʼ rajokʼ reakʼ khạṭi-nạṭi ar ektiạri reakʼ katha ar uniyakʼ, Israelakʼ ar eṭakʼ disạmren sanam rapajko soṅgete okako ghoṭna hoylen onako sanam katha do ona itihãs puthire ol menakʼa." 
2Chronicles1:1 Dạudren hopon Solomon do acʼakʼ rajosṭi ạḍi kajakge acʼ tabereye dohokeda, ente uniren Probhu Isor do uni sãoteye tahẽkana ar ạḍiye maraṅkedea." 
2Chronicles1:2 Solomon do sanam Israelko, metakʼme hajar lạṛhại phạdkoren ar sae sae lạṛhại phạdkoren subedarko, bikʼcạrko ar Israelren sanam bõsren mukhiyạko jarwa mitʼko lạgitʼe hukumkeda." 
2Chronicles1:3 Ona tayom uni ar sanam hoṛko do Gibiạn reakʼ ona than boṭkocʼ ṭhenko senena, ente Isorakʼ ńapamokʼ tạmbu do onḍege tahẽkana one okaṭakʼ do Probhu Isorren guti Mose hahaṅkarre tahẽkanreye benaoletʼ tahẽkan." 
2Chronicles1:4 Menkhan Isorakʼ sinduk do Jerusalemre tahẽkana, ente Dạud do Kiriat-Jiạrim khon onae ạguketʼte Jerusalemre okaṭakʼ tạmbui beretʼletʼ onḍegeye dohokeda." 
2Chronicles1:5 Menkhan Hurren goṛomtetʼ koṛa Urren hopon Botsolel do pitạl reakʼ okaṭakʼ pinḍe benao ocoletʼ tahẽkan ona do Gibiạnre Probhu Isorakʼ ḍera tạmbu samaṅre tahẽkana. Ona iạte Solomon ar sanam hoṛko do onḍeko senena. 
2Chronicles1:6 Unre Solomon do ona pitạl reakʼ pinḍ ṭhen senkate Probhu Isor samaṅre ona cetanre mitʼ hajar janwarkote jeredokʼ samaṅokʼakʼ porobe hoyocokeda. 
2Chronicles1:7 Ar enhilokʼ ńindạ Isor do Solomon ṭhene sodorenteye metadea, “Iń ṭhen okam khoj ona reakʼ jotowakʼge amiń emama.”" 
2Chronicles1:8 Solomon do Isorre roṛ ruạṛadea, “Am do ińren ạpuń Dạud cetanre asambheṛ dulạṛem udukʼ akada ar uniyakʼ jaegare ińem raj akadińạ." 
2Chronicles1:9 E Probhu Isor, ińren ạpuń Dạud ṭhen okam gokʼ akatʼ ona baṛe ńitokʼ purạume, ente nonkan mitʼ jạtrenko cetanrem raj akadińạ okoe do dhạrtiren dhuṛi leka ohoko lekha caba daṛelen." 
2Chronicles1:10 Iń do bud ar ạkil imạńme jemon ińakʼ dạyikiń purạu daṛeakʼ, ente amren noko maraṅ jạtrenko ḍanṭaoko reakʼ daṛe do okoeyakʼ menakʼa?”" 
2Chronicles1:11 Unre Isor do Solomone metadea, “Amakʼ mon reakʼ sana do bhagegea. Am do dhon-durib, sonman se bạirikoakʼ gujukʼ hõ bam khoj akada, se ḍher dinem bahaokʼ reakʼ hõ bam khoj akada. Ona khon boroṅ amren okoe hoṛko cetanreń raj akatʼme onko ḍanṭaoko lạgitʼ bud ar ạkilgem khoj akada." 
2Chronicles1:12 Ona iạte am do bud ar ạkilem em ocoyena. Ona chaḍa iń do nonkan dhon-durib ar manotiń emama one am lahaten cele rajakʼge baṅ tahẽkan ar am tayom hõ baṅ tahentakoa.” 
2Chronicles1:13 Inạ tayom Solomon do Gibiạn reakʼ than boṭkocʼre, okare ńapamokʼ tạmbu tahẽkan, onḍe khon uni do Jerusalemteye ruạṛ calaoena ar Israelko cetanre rajokʼe ehopʼena." 
2Chronicles1:14 Solomon do ạḍi utạr rãt gạḍiko ar sadomkoe jogaṛketʼkoa. Onate uniyakʼ do mitʼ hajar ponsae rãt gạḍiko ar gelbar hajar sadomko hoyentaea. Ar noako rãt gạḍi do nagrahakore ar Jerusalemre acʼ ṭhene dohokeda. 
2Chronicles1:15 Jerusalemre sona ar rupạ do dhiri lekae hoyocokeda ar debdạru kaṭko do latar buru ṭoṭha reakʼ loa dareko lekae hoyocokeda. 
2Chronicles1:16 Solomonren sadomko do Misor ar Kilikiạ khonko ạguyetʼko tahẽkana. Rajren bạnij bepariko do Kilikiạ khonko kiriń ạguyetʼko tahẽkana. 
2Chronicles1:17 Misor disạm khon ạguwakʼ mimitʼ rãt gạḍiko reakʼ dam do eae keji irạl sae gram rupạ ar mimitʼ goṭen sadomakʼ dam do eae keji irạl sae gram rupạ tahẽkana. Onko bepariko do Hittiko ar Aramren sanam rapajko ṭhenko ạkhrińetʼko tahẽkana. 
2Chronicles2:1 Solomon do Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ koejoṅ oṛakʼ ar apnar lạgitʼ mitʼṭecʼ raj oṛakʼ benao lạgitʼe hukumkeda. 
2Chronicles2:2 Uni do eaegel hajar hoṛko bojha gokʼ lạgitʼ ar irạlgel hajar hoṛko do burure dhiri gegetʼ lạgitʼ ar pe hajar turui sae hoṛko do onko ńel todarotko lạgitʼe dohoketʼkoa. 
2Chronicles2:3 Solomon do Turren raj Hirạm noa khobore koladea, “Ińren ạpuń Dạudakʼ mitʼṭecʼ raj oṛakʼ benao lạgitʼ cetʼleka debdạru kaṭkom kolletʼ tahẽkan onkage iń hõ debdạru kaṭko kolạńme." 
2Chronicles2:4 Ńitokʼ iń do ińren Probhu Isor lạgitʼ mitʼṭecʼ oṛakʼ benao lạgitʼ ar uni ńutumte ona samaṅ lạgitʼ iń sapṛao akana, jemon uni samaṅre jut so mosolako jeredokʼ, ar jaoge samaṅokʼakʼ reakʼ piṭhạ hõ jemon sajao akae tahen ar dinạm hilokʼ setakʼ ar ạyupʼ jokhecʼ, jirạukʼ mãhã hilokʼre, ambas ńutre ar aboren Probhu Isor niṭakatʼ judạ judạ porobre jeredokʼ samaṅokʼ reakʼ porobiń porob daṛeakʼ. Ar niạko palon do Israelko lạgitʼ mitʼṭecʼ jaejug reakʼ niạm kana." 
2Chronicles2:5 “Okaṭakʼ oṛakʼ benao iń menjoṅkan ona do maraṅakʼ hoyokʼa, ente aboren Isor do sanam debotako khon hõe maraṅgea." 
2Chronicles2:6 Menkhan uni lạgitʼ oṛakʼ do okoeye benao daṛekea? Ente serma, se serma rajrehõ uniyakʼ jaega do cetʼ okulạn hoyokʼa? Uni samaṅre eṭakʼ eṭakʼ samaṅokʼakʼ jinisko jeredokʼ ṭhạ̃i chaḍa ar cekate iń do uni lạgitʼ mitʼṭecʼ oṛakʼ iń benao daṛekea?" 
2Chronicles2:7 “Ińren ạpuń Dạud do gạkhuṛ kạrigolkoe ṭhik doho akatʼkoa onko do Jihudạ ar Jerusalemre iń ṭhen menakʼkoa. Ar onko sãote kạmi lạgitʼ nonkan mitʼṭen gạkhuṛ kạrigol koleme okoe do sona, rupạ, pitạl ar mẽṛhẽtʼ reakʼ kạmiye baḍae, beguni, arakʼ ar nil roṅakʼ sutạm reakʼ kạmi ar lakʼ rokʼ reakʼ kạmiko hõe kạmi daṛeakʼ." 
2Chronicles2:8 Ona chaḍa debdạru, saro kaṭko, rokot condon kaṭko hõ Lebanon khon kolạńme, ente ińiń baḍaea amren hoṛko do onḍenakʼ kaṭ mamakʼ kạmireko gạkhuṛgea. Ińren hoṛko do amren hoṛ sãoteko kạmiya jemon onko do ạḍi utạr kaṭko emdaṛeạń, ente okaṭakʼ iń benao lạgidokʼkan ona do ạḍi maraṅ ar hahaṛawakʼge hoyokʼa." 
2Chronicles2:9  
2Chronicles2:10 Iń do amren hoṛko, metakʼme dare mamakʼko do pe hajar turui sae ṭon holoṅ, pe hajar turui sae ṭon jao, pon lakh pon sae liṭar darkha rasa ar pon lakh pon sae liṭar jạitun sunumiń emakoa." 
2Chronicles2:11 Turren raj Hirạm do Solomon niạ ciṭhiye ol ruạṛadea, “Probhu Isor do acʼren hoṛkoe dulạṛetʼkoa ar onatege am doe raj akatʼmea.”" 
2Chronicles2:12 Hirạm do arhõe olkeda, “Israelren Probhu Isor doe bhạgangea, one okoe do ot ar sermae sirjạu akatʼ. Uni do Dạud raj nonkan mitʼṭen akelan hopone em akawadea uniyakʼ bud ar bujhạu reakʼ daṛe menakʼtae ar okoe do Probhu Isor lạgitʼ mitʼṭecʼ oṛakʼ ar apnar lạgitʼ mitʼṭecʼ raj oṛakʼe benao lạgidokʼkan." 
2Chronicles2:13 “Iń do am ṭhen Hirạm ńutuman mitʼṭecʼ ạḍi gạkhuṛ ar budan kạrigoliń kolkedea. 
2Chronicles2:14 Uniren eṅgat do Dan gusṭikoren hoponera kanae ar uniren apattetʼ do Turren hoṛ kanae. Uni do sona, rupạ, pitạl, mẽṛhẽtʼ, dhiri, kaṭ ar beguni, jeṅgetʼ arakʼ, nil sutạm ar mihi musnạ sutạm reakʼ kạmi ạḍi bhageye baḍaea. Ar joto lekan lakʼ rokʼ kạmire uni doe gạkhuṛgea ar jãhã lekan nạmuna reakʼge uni do kạmi daṛeakʼa. Uni do aperen kạrigolko sãote ar ińren kĩsạ̃ṛ, amren ạpum Dạudren kạrigolko sãoteye kạmiya." 
2Chronicles2:15 “Onate ińren mạlik am oka lekam menakatʼ ona lekage jao, guhum, jạiutun reakʼ sunum ar darkha rasa do ale ṭhenem kola." 
2Chronicles2:16 Ale do Lebanon khon amakʼ jạruṛokʼ leka sanam kaṭko makʼkate mitʼ dhaote tolkate doreãore cape ocokate Japho nagraha hạbicʼle idiya. Ar ona tayom do Jerusalemte onakom idi ocokoa.” 
2Chronicles2:17 Solomon do acʼren apat Dạudakʼ hoṛ lekhako lekage Israelko talareko girobasokʼ kan sanam bidisiạkoe lekha ocoketʼkoa. Onate onkoakʼ lekha do mitʼ lakh mõṛẽgel pe hajar turui sae hoṛko hoyena. 
2Chronicles2:18 Onko mod khon eaegel hajar hoṛko do bojha gokʼ lạgitʼ, ar irạlgel hoṛko do buru khon dhiri getʼ ạgui lạgitʼ ar onko hoṛkoakʼ kạmiko ńel todarot tako lạgitʼ do pe hajar turui sae hoṛkoe bahalketʼkoa." 
2Chronicles3:1 Solomon do Jerusalem reakʼ Mạriạ burure Probhu Isorakʼ oṛakʼ benao lạgitʼe ehopʼena. Niạ bururege Jibusiạ Arownakʼ khạrạire Probhu Isor do uniren apat Dạud ṭhene ńel ocolena. Ar Dạud do niạ ṭhạ̃ige koejoṅ oṛakʼ lạgitʼe ṭhik dohoakatʼ tahẽkana. 
2Chronicles3:2 Solomonakʼ rajokʼ ponakʼ bochor reakʼ dosar cando reakʼ dosarakʼ dinre Solomon do kạmiye ehopʼkeda. 
2Chronicles3:3 Isorakʼ oṛakʼ benao lạgitʼ uni do jokha lekate turuigel moka jeleń bargel moka osar rehetʼe bạisạukeda. 
2Chronicles3:4 Oṛakʼ samaṅ reakʼ pinḍạ reakʼ jokha do osarte bargel moka ar ona reakʼ chat do mitʼsae bargel moka usul benao hoyena ar ona reakʼ bhitritetʼ do khạṭi sonateye dapalkada. 
2Chronicles3:5 Oṛakʼ reakʼ asolakʼ kandha do pạhilre saro kaṭ reakʼ toktateye dapalkeda ar ona tayom do khạṭi sonateye tolkeda, ar khijur dare ar sikṛi reakʼ muṭhạnkoe noksawada." 
2Chronicles3:6 Ona chaḍa damanakʼ dhirikote uni do oṛakʼe sajaokeda. Okaṭakʼ sonae beoharketʼ ona do Parawayim disạm reakʼ sona tahẽkana. 
2Chronicles3:7 Ar bhitkore do Kerubkinakʼ muṭhạne lakʼ rokʼ ocokeda ar ona reakʼ saṅghako, duạr reakʼ ganaḍeko, bhit ar duạr do sonateye tol ocokeda." 
2Chronicles3:8 Ona tayom uni do sonot utạrakʼ ṭhạ̃iye benaokeda. Ona do bargel moka osar ar bargel moka jeleńe dohokeda. Ar bhitri do bargel pe ṭon ponsae keji khạṭi sonateye tolkeda. 
2Chronicles3:9 Sona reakʼ gojalko do turui sae mõṛẽgel gram ojon tahẽkana. Uni do cetan kandhako hõ sonateye tol ocokeda 
2Chronicles3:10 Sonot utạrakʼ ṭhạ̃ire uni do Kerubkinakʼ muṭhạne benaokeda ar sonateye tolketʼkinạ. 
2Chronicles3:11 Ar unkin banar Kerubkinakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ do mõṛẽ moka jeleń tahẽkana. Mitʼṭen Kerubakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ do mitʼ bhitre ar eṭakʼ Kerubakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ do eṭakʼakʼ bhitre jakʼ tahẽyena, ar oṛakʼ talare unkinakʼ eṭakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ do ạkin ạkinakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ jakʼ tiyạkʼ akan tahẽkana. Nukin Kerubkinakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ reakʼ jokha do lap lapa akatʼre bargel moka tahẽkana. Unkin do jaṅgatekin teṅgo akan tahẽkana ar mul kandha secʼkin samaṅ akatʼ tahẽkana." 
2Chronicles3:12  
2Chronicles3:13  
2Chronicles3:14 Solomon do nil, beguni, ar arakʼ sutạm ar mĩhĩ musnạ sutạmte orwalkoe benao ocokeda ar onare Kerubkinakʼ muṭhạne rokʼ jalatʼada." 
2Chronicles3:15 Koejoṅ oṛakʼ samaṅre uni do barea tham khunṭiye benaokeda. Onakin do pegel mõṛẽ moka usul tahẽkana. Ar mimitʼ muthni reakʼ jokha do mõṛẽ moka kate tahẽkana. 
2Chronicles3:16 Uni do uńakʼ sikṛi benaokate tham reakʼ muthnikin cetanreye dohokeda, ar mitʼsae ḍạlim jo benaokate ona sikṛireye gathaoada." 
2Chronicles3:17 Ona tham khunṭikin do koejoṅ oṛakʼ samaṅ reakʼ mitʼṭecʼ do dạkhinre ar eṭakʼakʼ do utạrreye teṅgo dohokeda. Ar dạkhinre okaṭakʼ tahẽkan ona reakʼ ńutum do Jạkine dohokeda (metakʼme “okoeye bạisạuketʼ ”) ar utạr secʼre okaṭakʼ tahẽkan ona reakʼ ńutum do Boase dohokeda (metakʼme “Onarege daṛetetʼ do”). 
2Chronicles4:1 Solomon do bargel moka jeleń, bargel moka osar ar gel moka usul mitʼṭecʼ pitạl reakʼ pinḍe benao ocokeda." 
2Chronicles4:2 Ona tayom uni do pitạl reakʼ chãńchreye dulketʼte dakʼ dohoy lạgitʼ maraṅ okocʼ mitʼṭecʼ gulạnḍge karaheye benao ocokeda. Karahe reakʼ kaṅkha khon kaṅkha hạbicʼ jokha do gel moka tahẽkana, khạndri do mõṛẽ moka ar kaṅkha beṛhaeteakʼ jokha do pegel moka tahẽkana." 
2Chronicles4:3 Karahe reakʼ bahre secʼ beṛhaeteakʼ latarre mimitʼ moka reakʼ jaegare gel goṭecʼkate bar sạrte ḍaṅgrawakʼ muṭhạn tahẽkana. Okaṭakʼ chańch talare karahe benao hoylen ona chańch talarege ḍaṅgrakoakʼ muṭhạn tahẽkante jotoge mitʼṭecʼ jinisge hoyena. 
2Chronicles4:4 Karahe do gelbar goṭecʼ pitạlren ḍaṅgrako cetanre doṛom akan tahẽkana. Onko modre pea do utạr secʼ, pea do pạchim secʼ, pea do dạkhin secʼ ar pea do purub secʼko samaṅ akatʼ tahẽkana ar onkoakʼ ṭiki do bhitri secʼ tahẽkana." 
2Chronicles4:5 Karahe do pon kạṭupʼ dạriạ tahẽkana. Ona reakʼ kaṅkha do bạṭi reakʼ kaṅkha leka tahẽkana ar sikiyạm baha leka tahẽkana. Onare do turuigel turui hajar liṭar dakʼ sahobokʼ kan tahẽkana. 
2Chronicles4:6 Uni do gel goṭecʼ karaheye benao ocokeda ar mõṛẽ goṭecʼ do dạkhin secʼre ar mõṛẽ goṭecʼ do utạr secʼreye dohokeda. Onakore do jeredokʼ samaṅokʼakʼ jiniskoko ạrupʼ saphayetʼ tahẽkana, menkhan naekeko do ona maraṅakʼ karahege akoakʼ ti jaṅga ạbukokʼ lạgitʼko beoharetʼ tahẽkana." 
2Chronicles4:7 Ar okaleka roṛlen onkage uni do gel goṭecʼ sona reakʼ diuhe dohowakʼe benao ocoketʼte koejoṅ oṛakʼ talare dạkhin secʼre mõṛẽ goṭecʼ ar utạr secʼre mõṛẽ goṭecʼe dohokeda. Ona chaḍa uni do gel goṭecʼ ṭebile benao ocoketʼte koejoṅ oṛakʼ bhitrire mõṛẽ goṭecʼ do dạkhinre ar eṭakʼ mõṛẽ goṭecʼ do utạrreye dohokeda. Uni do mitʼsae sona reakʼ bạṭiko hõe benao ocokeda. 
2Chronicles4:8  
2Chronicles4:9 Uni do naekeko lạgitʼ mitʼṭecʼ racae sapṛaokeda; ar ona tayom do ar mitʼṭecʼ maraṅ racae benao ocoketʼte ona lạgitʼ silpińkoe benao ocokeda ar ona silpińko do pitạlteye tol ocokeda. 
2Chronicles4:10 Ar maraṅ utạrakʼ karahe do raca reakʼ dạkhin purub kona secʼreye dohokeda. 
2Chronicles4:11 Ona chaḍa Hirạm do eṭakʼ eṭakʼ bhajanko, bạṭiko ar kạ̃ṛchukoe benaokeda. Nonkate uni do Isorakʼ oṛakʼ lạgitʼ Solomon raj hotete okako kạmiye ehopʼletʼ onae sạtkeda. Onako do hoyokʼkana:" 
2Chronicles4:12 Barea tham khunṭi, ar onakin cetan reakʼ gulạnḍge barea muthni, ar ona muthni cetanre sajaokʼ lạgitʼ banar sạr noksa akatʼ uńakʼ sikṛiko;" 
2Chronicles4:13 Ar ona sikṛiko lạgitʼ pon sae ḍạlim jo ar tham khunṭi muthni reakʼ chatna sajao lạgitʼ mimitʼ sạr sikṛi lạgitʼ bar sạr dạlim jo tahẽkana; 
2Chronicles4:14 karahe ar onako bạisạu lạgitʼ baksa; 
2Chronicles4:15 maraṅ okocʼ karahe ar ona latarren gelbar goṭen ḍaṅgrako; 
2Chronicles4:16 karaheko, kạ̃ṛchuko ar jel rakapʼakʼ kạ̃ṛchuko hõ tahẽkana. Hirạm do Solomon rajakʼ hukumte Probhu Isorakʼ oṛakʼ lạgitʼ okako jiniskoe benaoletʼ ona do jhak jhak pitạl reakʼ tahẽkana." 
2Chronicles4:17 Raj do onako Jordan reakʼ bilạn ṭạnḍire Sukot ar Sorethan tala reakʼ mitʼ jaegare noako jinis do ot reakʼ chãchreye dul benao ocoleda. 
2Chronicles4:18 Niạko jinis Solomon do nunạkʼ ḍhere benao ocoleda je, onate pitạl reakʼ ojon do baṅ baḍaelena." 
2Chronicles4:19 Isorakʼ oṛakʼre Solomon do okako jinise benao ocoletʼ onako do hoyokʼkana: sona reakʼ pinḍ; samaṅakʼ piṭhạ dohowakʼ ṭebil; 
2Chronicles4:20 ar okaleka lại hoylen onkage sonot utạrakʼ jaega samaṅre jered lạgitʼ khạṭi sona reakʼ diuhe dohowakʼ ar ona reakʼ diuheko; 
2Chronicles4:21 khạṭi sona reakʼ bahako, diuheko ar cimṭạko;" 
2Chronicles4:22 sultạ saphae lạgitʼ khạṭi sona reakʼ cimṭạko, sona reakʼ bạṭiko, kạ̃ṛchuko ar seṅgel aṅgra dohoy reakʼ celaṅko; ar bhitri kandha reakʼ, metakʼme sonot utạrakʼ jinis reakʼ duạr lạgitʼ ar mundil oṛakʼ reakʼ maraṅ kandha lạgitʼ sona reakʼ kobjako. Ar duạrko do sonategeye tol ocoakatʼ tahẽkana." 
2Chronicles5:1 Nonkate Solomon raj do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ sanamakʼe kạmi sạtkeda. Ona tayom uni do acʼren apat Dạud okako jinis Probhu Isor ńutumteye begar doholetʼ onakoe ạgukeda. Onako modre do sona, rupạ ar eṭakʼ eṭakʼ bhajanko tahẽkana. Onako uni do Isorakʼ oṛakʼ reakʼ dhon bhanḍarreye dohokada." 
2Chronicles5:2 Inạ tayom Solomon raj do Dạud nagraha, metakʼme Sion khon Probhu Isorakʼ bondobos sinduk ạgui lạgitʼ Israelren murubbiko, gusṭiren mathako ar Israelren mukhiyạko Jerusalemre acʼ ṭhene jarwaketʼkoa." 
2Chronicles5:3 Onate eaeakʼ candore porobokʼ jokhecʼ Israelren onko sanam hoṛ do Solomon raj ṭhenko hecʼena. 
2Chronicles5:4 Israelren sanam murubbikoko jarwayen khan Liwiko do sindukko gokʼkeda. 
2Chronicles5:5 Onko ar naekeko do sinduk, ńapamokʼ tạmbu ar sanamakʼ sonotakʼ bhajanko gokʼ idikeda." 
2Chronicles5:6 Solomon raj ar uni ṭhenko jarwa akan sanam Israelko do sinduk samaṅre nunạkʼ bheḍa ar ḍaṅgrako samaṅketʼkoa, onko do bako lekha daṛeatʼkoa." 
2Chronicles5:7 Ona tayom naekeko do Probhu Isorakʼ bondobos sinduk do niṭ akatʼ ṭhạ̃ire, koejoṅ oṛakʼ reakʼ bhitri kandhare, metakʼme sonot utạrakʼ ṭhạ̃ire Kerubkinakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ latarreko dohokada." 
2Chronicles5:8 Onate Kerubkinakʼ lap lapa akan phạ̃kṛạ̃kʼte sinduk ar ona gokʼ ạguakʼ ḍaṅkin do danaṅge tahẽyena. 
2Chronicles5:9 Onakin ḍaṅ do nonka jeleń tahẽkana, onakin reakʼ mitʼ mucạtʼ do bhitri kandha reakʼ samaṅ secʼakʼ asolakʼ kandha, metakʼme sonot utạrakʼ ṭhạ̃i khon ńel ńamokʼkan tahẽkana, menkhan sonot utạrakʼ ṭhạ̃i bahre khon do baṅa. Ar teheń hạbicʼ ona do onḍege menakʼa." 
2Chronicles5:10 Israelko Misor disạm khonko oḍok hecʼen tayom Horeb burure Probhu Isor do onko lạgitʼ tinre bondobose bandhaokeda unre Mose okakin dhiri cạkti do sinduk bhitrireye doholetʼ ona chaḍa ar cetʼge onare do ar baṅ tahẽkana. 
2Chronicles5:11 Ona tayom sanam naekeko do sonot utạrakʼ ṭhạ̃i khonko oḍok hecʼena. Onko do jãhã dolren liwi kangeko, unre jotogeko sapha ocolena. Ar okoe naekeko doko sereńetʼ tahẽkan, metakʼme Asaph, Hemen, Jiduthon ar onkoren hoponko ar onko bõsren hoṛko do mĩhĩ musnạ kicricʼ horokʼkate pinḍ reakʼ purub secʼre teṅgokate kortal, peṛesaṅ, binạ banamko banametʼ tahẽkana. Ar naekeko do tinre bahreteko oḍok hecʼena unre sakwa oroṅko ar sereńko do mitʼdomte mitʼ rạṛte Probhu Isorko mạhimawadea arko sarhaokedea. Sakwa, kortal ar eṭakʼ bajnako sãote onko do ãṭ aṛaṅate Probhu Isor ńutumte niạ sereńko sereńkeda, “Uni doe bhagegea, uniyakʼ daya do jaejug hạbicʼ tahenkana.” Unre Probhu Isorakʼ oṛakʼ do rimilte perecʼena. Ona rimil iạte naekeko do sewa kạmi bako kạmi daṛeada, ente Probhu Isorakʼ ṭhonokte oṛakʼ do perecʼ akan tahẽkana." 
2Chronicles5:12  
2Chronicles5:13  
2Chronicles5:14  
2Chronicles6:1 Unre Solomone menkeda, “E Probhu Isor, am do rimil talarem tahena mentem menleda. Iń do ńitokʼ am lạgitʼ napae okocʼ mitʼṭecʼ oṛakʼ iń benao akada; ar noa do jaejug lạgitʼ amakʼ tahen oṛakʼ hoyokʼa.”" 
2Chronicles6:2  
2Chronicles6:3 Niạ menkate raj do jarwa akan sanam Israelko secʼe ạcurente onkoe bhoratʼkoa. Unre hoṛko doko teṅgo akan tahẽkana. 
2Chronicles6:4 Ona tayom uniye menkeda, “Israelkoren Probhu Isorakʼ sarhao hoyokʼtaema. Uni do ińren ạpuń Dạud ṭhen acʼakʼ mocate okae gokʼletʼ ona do acʼgeye purunkeda. Uni doe menleda," 
2Chronicles6:5 ‘ińren hoṛko Misor disạm khoniń oḍok ạguketʼko tayom ińiń sodorokʼ reakʼ ṭhạ̃i lekate mitʼṭecʼ oṛakʼ benao lạgitʼ Israelkoakʼ jãhãn gusṭi reakʼ nagraha hõ bạń bachaoana, se ińren hoṛ Israelko cetanre mukhiyạ hoyokʼ lạgitʼ hõ jãhãe hoṛko bạń bachao akawana," 
2Chronicles6:6 menkhan ńitokʼ do ińakʼ tahen oṛakʼ lekate Jerusalemiń bachaoana ar ińren hoṛ Israelko ḍanṭaoko lạgitʼ do Dạudgeń bachao akadea.’ 
2Chronicles6:7 “Israelren Probhu Isor lạgitʼ mitʼṭecʼ oṛakʼ benao reakʼ monsubạ do ińren ạpuń Dạudakʼ ontorre tahẽkangea. 
2Chronicles6:8 Menkhan Probhu Isor do ińren ạpuń Dạude metade tahẽkana, ‘iń lạgitʼ mitʼṭecʼ oṛakʼ benao reakʼ monsubạ ontorre menakʼtam ona do bhagegea." 
2Chronicles6:9 Tobe oṛakʼ do alom benaoa, ona do amren hopone benaoa, one okoe doe amren hoponkan. Unige iń lạgitʼ ona oṛakʼe benaoa.’" 
2Chronicles6:10 “Probhu Isor do acʼakʼ gokʼakʼe purạu akada. Ińren ạpuń oka hudạreye tahẽkan iń do ona hudạgeń ńam akada. Probhu Isorakʼ gokʼakʼ lekate iń do Israelkoakʼ siṅghạsonreń duṛupʼ akana ar Israelren Probhu Isor lạgitʼ niạ oṛakʼgeń benao akada. 
2Chronicles6:11 Ar onḍe do Probhu Isorakʼ goha sinduk dohoakada one onare Israelko reakʼ bondobos menakʼ.” 
2Chronicles6:12 Ona tayom Solomon do onḍe jarwa akan Israelko samaṅre Probhu Isorakʼ pinḍ ṭhen teṅgokate banar tiye tulketʼtaea. 
2Chronicles6:13 Uni do mõṛẽ moka jeleń, mõṛẽ moka osar ar pe moka usul pitạl reakʼ mitʼṭecʼ macane benao ocoletʼte tala racareye dohokeda. Uni do ona macanre decʼkate sanam Israelko samaṅreye ikhṛumena ar banar ti serma secʼ tiyạr ketʼteye menkeda," 
2Chronicles6:14 “E Probhu Isor, Israelkoren Isor, coṭ sermare se latar otre am lekan do ar cele Isorge bạnukʼkoa. Amren gutiko okoe do mon ar ontorte amakʼ horteko calakʼ onko secʼ amakʼ asambheṛ dulạṛ reakʼ bondobos baṛe rukhiyại me." 
2Chronicles6:15 Amren guti ińren ạpuń Dạud ṭhen okam gokʼletʼ am do onam purạu akada. Ar mocate okam menletʼ kạmite hõ onam purạu akada, ar ona do ale hõle ńeletʼ kana." 
2Chronicles6:16 “Ńitokʼ do E Israelren Probhu Isor, amren guti ińren ạpuń Dạud ṭhen okam gokʼletʼ ona baṛe purạume. Amem menleda, uniren hoponko uni leka amakʼ ạn-ạri leka calakʼ reakʼko moneyakʼ khan Israelakʼ siṅghạsonre duṛubokʼ lạgitʼ uniyakʼ bõsren hoṛkoakʼ okulạn do baṅ hoyokʼa." 
2Chronicles6:17 E Israelren Isor, amren guti ińren ạpuń Dạud ṭhen okaṭakʼem gokʼletʼ ona baṛe purạukʼ ma." 
2Chronicles6:18 “Menkhan Isor do cetʼ sạrige dhạrtiren manwako sãoteye girobasokʼa? Sermare, se coṭ serma reakʼ sanamakʼ jaegare hõ amakʼ okulạn hoyokʼ khan ińakʼ benaoakʼ niạ oṛakʼre amakʼ jaega do cetʼ hoyokʼgea?" 
2Chronicles6:19 Enhõ E ińren Probhu Isor, amren gutiyakʼ koejoṅ ar nehõr baṛe luturakʼme. Teheń amren guti do am ṭheniń rakʼjoṅ kana ariń nehõr joṅ kana ańjomtińme baṛe." 
2Chronicles6:20 Ar okaṭakʼ jaega reakʼ katham menakatʼ, nonḍege amakʼ koejoṅ reakʼ oṛakʼ do hoyokʼa ona jaega secʼ metakʼme, niạ koejoṅ oṛakʼ secʼ amakʼ mẽtʼ do siń ńindạ beṅgetʼ akae baṛe tahenma. Ar niạ ṭhạ̃i secʼ samaṅkate amren guti do tinreye koejoṅa unre uniyakʼ koejoṅ baṛe ańjomtaeme." 
2Chronicles6:21 Niạ ṭhạ̃i secʼ samaṅkate amren guti ar amren Israel hoṛko am ṭhenko nehõrokʼre onkoakʼ hõ luturakʼtako me. Amakʼ tahen ṭhạ̃i serma khon ańjomtakome ar ikạkakome. 
2Chronicles6:22 “Jãhãe hoṛ eṭakʼ hoṛ upạrte behok iạteye dusilen khan ar acʼ apnar cetanre sarap ạgui lạgitʼe kiriạ ocokʼ khan ar amakʼ oṛakʼre senkate uni do pinḍ samaṅreye kiriạlen khan," 
2Chronicles6:23 enḍekhan serma khon uniyakʼ katha ańjomtaeme ar ona leka kạmime. Unre amren gutikom bicạrkote dos akatʼ reakʼ jo do bohokʼrem ladeaete dusi mentem sạbudea ar bin dusiyicʼ do uniyakʼ kạmi leka kuṛạiyem emaete bin dusi kanae mentem sạbudea. 
2Chronicles6:24 “Am upạrte kại gunạkʼte amren hoṛ Israelko do akoren bạiri ṭhen khonko bhagao ocokʼte arhõ am ṭhenko ruạṛ hijukʼ ar koejoṅ oṛakʼre amko sarhaome am ṭhenko koejoṅ arko nehõram," 
2Chronicles6:25 unre serma khon ańjomtakome ar amren Israel hoṛkoakʼ kại ikạitakome ar okaṭakʼ disạm onkoren hapṛamkom ematʼko tahẽkan onḍe arhõm ruạṛ ạgukoa. 
2Chronicles6:26 “Am upạrte amren hoṛkoakʼ kại gunạkʼte tinre rimil esedokʼte bae daga unre onko do niạ jaegare ruạṛkate amko sarhaome ar am ṭhenko koejoṅ ar kosṭo iạte kại khonko ruạṛokʼ," 
2Chronicles6:27 enḍekhan am do serma khon ona ańjomtakome ar amren gutiko, metatʼme amren hoṛ Israelkoakʼ kại ikạ katakom. Ar jionre ṭhik leka calakʼ cetʼakome ar somppoti lekate okaṭakʼ disạmem emakawatʼko ona disạm cetanre dakʼ ńur ocoyme." 
2Chronicles6:28 “Disạmre akal se mahamạri ńellenre, ar phosol jhãoralenre se gocʼlenre, ar phosolko pohokoko jom maraoletakore, ar bạiriko onkoakʼ jãhã nagrahako gherao esetʼlekore, ar jãhãlekan ruạ se muhinko hecʼakore," 
2Chronicles6:29 amren Israel hoṛko unre jãhãege kastaokate mon reakʼ dukte niạ mundil secʼ ti tiạrkateko koejoṅ se am ṭhenko nehõrokʼ," 
2Chronicles6:30 enḍekhan amakʼ tahen ṭhạ̃i serma khon onkoakʼ ańjomtakome ar ikạkakome. Ar onkoakʼ kạmiko lekate bicạrtakome, ente am do onkoakʼ mon reakʼ jotom baḍaea ar eken amge sanam manwakoakʼ ontorem baḍaekana." 
2Chronicles6:31 Am dom onkaea jemon aleren hapṛamko okaṭakʼ disạmem emakawatʼko onḍe amren hoṛko piṛhike piṛhiko botoram ar amakʼ horteko taṛam idi. 
2Chronicles6:32 “Ona chaḍa amren Israel hoṛko baṅkan nonkan jãhãe bidisiạ hoṛko amakʼ maraṅ ńutum ar amakʼ daṛeanakʼ ti reakʼ katha ańjomkate sạṅgiń disạm khon hecʼkate niạ koejoṅ oṛakʼ secʼ ạcurkateko koejoṅ," 
2Chronicles6:33 enḍekhan amakʼ tahen ṭhạ̃i khon ańjomtakome. Ar onko okako khoj onage onka akome jemon dhạrtiren sanam hoṛko baḍae daṛeam ar amren Israel hoṛko leka onko hõ amko sewawam arko baḍae daṛeakʼ, iń benaoakʼ niạ oṛakʼ do amakʼ oṛakʼ kangea mente." 
2Chronicles6:34 “Am do tinre amren hoṛko onkoren bạiriko upạrte lạṛhại lạgitʼem kollekore onko jãhãregeko tahen onḍe khon amem bachao akatʼ niạ nagraha secʼ ar am lạgitʼ iń benao akatʼ niạ oṛakʼ samaṅkate am ṭhenko koejoṅ," 
2Chronicles6:35 enḍekhan serma khon onkoakʼ koejoṅ ar nehõr baṛe ańjomtakome ar onko sejokʼme. 
2Chronicles6:36 “Onko do am upạrteko kại lekhan: ar bako kạiya nonkan hoṛ do bạnukʼkoa: ar onko cetanrem edrekʼte bạirikoakʼ tirem jimạko ar sạṅgiń disạmte bondikateko idi ocokʼ," 
2Chronicles6:37 ar bondi dosarege ona disạmre monko ạcurtako arko kastaokʼte nehõrokʼteko men, ‘ale dole kại akada, arle behok akada ar bạṛicʼ hortele taṛam akada,’ enḍekhan onkoakʼ koejoṅ ańjomtakome. ”" 
2Chronicles6:38 Ona disạmre mon ar ontorte am secʼko ạcur ruạṛokʼ ar okaṭakʼ disạm onkoren hapṛamkom emakawatʼko ona disạm secʼ, amem bachao akawan nagraha secʼ, am lạgitʼ iń benao akatʼ niạ oṛakʼ secʼ samaṅkateko koejoṅ," 
2Chronicles6:39 enḍekhan amakʼ tahen ṭhạ̃i serma khon onkoakʼ koejoṅ ar nehõrjoṅakʼ ańjomtakome ar onko sejokʼme. Amren okoe hoṛko do am upạrteko kại akatʼ onko hoṛ hõ ikạkakome. 
2Chronicles6:40 “E ińren Isor, niạ jaegare okako koejoṅ hoyokʼ ona secʼ jemon ńitokʼ amakʼ mẽtʼ ar lutur jhicʼge baṛe tahenma." 
2Chronicles6:41 “E Probhu Isor, ńitokʼ do amakʼ jirạukʼ ṭhạ̃ite hijukʼme; dela hijukʼme ar amakʼ daṛeanakʼ sinduk hijukʼma. E Probhu Isor, amren naekeko do dhorom reakʼ kicricʼko horogma. Am okam bhạlại akatʼ ona lạgitʼ am bhuktiamko doko rạskạ joṅma." 
2Chronicles6:42 E Probhu Isor, amem ojokʼ bahal akatʼko hoṛkoakʼ koejoṅ do alom dea giḍikakʼa; amren guti Dạud okaṭakʼ khạndri dulạṛem udukʼ akawade ona baṛe disạ dohokakʼme.”" 
2Chronicles7:1 Solomonakʼ koejoṅ mucạtʼen são sãote serma khon seṅgel do pheḍ hecʼente jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar eṭakʼ eṭakʼ samaṅokʼakʼ jotowakʼ jiniskoe atarkeda ar koejoṅ oṛakʼ do Probhu Isorakʼ ṭhonokte perecʼena. 
2Chronicles7:2 Onate naekeko do onḍe bako bolo daṛeada. 
2Chronicles7:3 Seṅgel pheḍ hijukʼko ńelketʼte ar koejoṅ oṛakʼ coṭre Probhu Isorakʼ ṭhonokko ńelketʼte sanam Israelko do dhirite tol akatʼ racareko ombakʼente Probhu Isorko ḍobokʼadea ar niạ menkateko sarhaokedea, “Uni doe bhạgangea; uniyakʼ daya do jaejug hạbicʼ tahenkana.”" 
2Chronicles7:4 Ona tayom raj ar sanam hoṛko do Probhu Isor samaṅre samaṅokʼakʼ porobko porobena. 
2Chronicles7:5 Solomon raj do bargel bar hajar ḍaṅgra ar mitʼ lakh bargel hajar bheḍae samaṅketʼkoa. Nonkate raj ar sanam Israelko do Isorakʼ oṛakʼko uḍhạukeda. 
2Chronicles7:6 Naekeko do akoakʼ ṭhạ̃ireko teṅgoyena ar Liwiko hõ Probhu Isor ńutumte banam ar rui lạgitʼ akoakʼ jaegareko teṅgoyena. Ar naekeko ar Liwiko do samna sạmniko teṅgoyente sakwako oroṅkeda ar sanam Israelko doko teṅgo tahẽyena. Liwikoakʼ niạ banam ar ruruwakʼko Dạud raj do Probhu Isor sarhaoe lạgitʼe benao ocoleda ar onakoe banam are ruyetʼ tahẽkana ar Probhu Isor sarhaoateye menetʼ tahẽkana, “Uniyakʼ dulạṛ do jaejug hạbicʼ tahenkana.”" 
2Chronicles7:7 Solomon do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ samaṅ senakʼ raca reakʼ tala hĩs do Probhu Isor ńutumteye begar dohokeda ar onḍe uni do jeredokʼ samaṅokʼakʼ reakʼ porobe porobena ar sulukren samaṅokʼakʼ reakʼ itile samaṅkeda, ente pitạl reakʼ okaṭakʼ pinḍe benaoletʼ tahẽkan ona do jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar anaj samaṅokʼakʼ ar itil samaṅokʼakʼ lạgitʼ do huḍińge tahẽkana." 
2Chronicles7:8 Ona jokhecʼ Solomon ar uni sãoten sanam Israelko do, metakʼme Homat ṭoṭha khon Misor reakʼ rohoṛ gaḍa hạbicʼ sanam ṭoṭha khonko hecʼakan maraṅ utạr dolko do eae din hạbicʼ pinḍ samaṅokʼakʼ porobko porobena. Ar irạlakʼ dinre onko do mitʼṭecʼ sabhako hoyocokeda ar eae din hạbicʼ arhõko porobena." 
2Chronicles7:9  
2Chronicles7:10 Ar eae cando reakʼ bargel pe din hilokʼre raj do hoṛko nij nij oṛakʼteye kolkatʼkoa. Dạud, Solomon ar uniren hoṛ Israelko cetanre Probhu Isor do okae bhạlại akatʼko onate rạskạte ar kusi monte oṛakʼteko ruạṛ calaoena." 
2Chronicles7:11 Probhu Isorakʼ oṛakʼ ar raj doṅgol benao lạgitʼ Solomonakʼ monre okako tahẽkan ona sanamakʼ uni do napaeteye sạtkeda. 
2Chronicles7:12 Tayomte mitʼ din ńindạ jokhecʼ Probhu Isor do Solomon ṭhene ńel ocoyenteye metadea, “Iń do amakʼ koejoṅ iń ańjom akada ar samaṅokʼakʼ porobokʼ reakʼ oṛakʼ lekate iń lạgitʼ niạ jaegageń bachao akawana." 
2Chronicles7:13 “Iń do tinre sermań bonda ar dakʼ bạń emokʼa, se disạm ḍahao marao lạgitʼ pohokoń hukumako, se ińren hoṛko talare moṛokiń kola," 
2Chronicles7:14 unre ińren hoṛko, okoe do ińren hoṛ menteko hoho ocokʼkan onko do mạ̃hir seletʼko koejoṅ se ińakʼ dayako khoj ar bạṛicʼ hor khonko ruạṛ, enḍekhan serma khon onań ańjomtakote onkoakʼ kạikoń ikạ katakoa ar lahate leka onkoakʼ disạm iń teṅgo ruạṛakoa." 
2Chronicles7:15 Niạ jaegare okaṭakʼ koejoṅ hoyokʼ ona lạgitʼ ińakʼ mẽtʼ ar lutur do jhicʼge tahena. 
2Chronicles7:16 Niạ koejoṅ oṛakʼ iń doń bachao akawante ińakʼ tahen oṛakʼ lekate iń ńutumteń begar dohoakada. Niạ cetanre jao okte ińakʼ mẽtʼ ar ontor do jhicʼge tahena. 
2Chronicles7:17 “Amren ạpum Dạud cetʼ lekae calakʼkan tahẽkan am hõ onkage iń samaṅre calakʼme ar ińakʼ sanam hukum ar niạmko dohoyme," 
2Chronicles7:18 enḍekhan amakʼ raj siṅghạson do jaejug hạbicʼ iń ṭikạu dohoya, ente iń do amren ạpum Dạud ṭhen iń gokʼletʼ tahẽkana, ‘Israelko ḍanṭaoko lạgitʼ amakʼ bõsren hoṛkoakʼ okulạn do baṅ hoyokʼa.’" 
2Chronicles7:19 “Menkhan ińakʼ hor khonpe pharakokʼ ar okako niạm ar hukumkoń emakawatʼpe onape bạgiyakʼte debotakope sewawako arpe ḍobokʼako," 
2Chronicles7:20 enḍekhan iń okaṭakʼ disạmiń emakawatʼpe ona khon rehetʼ sudhạń totʼ giḍikapea ar iń ńutumte okaṭakʼ koejoṅ oṛakʼ iń begar dohoakatʼ ona hõ ińakʼ mẽtʼãhã samaṅ khoniń sạṅgiń giḍikakʼa. Unre sanam jạtrenko ṭhen ona oṛakʼ do landa-dhutʼakʼ iń hoeocoya. 
2Chronicles7:21 Niạ koejoṅ oṛakʼ do ńitokʼ nunạkʼ maraṅakʼ hoyakanre hõ unre okoe noa aṛeteko parom senokʼ onko do comkao godokʼteko kuliya, ‘Probhu Isor do cedakʼ niạ disạm ar niạ koejoṅ oṛakʼ cetanreye onkakeda?”" 
2Chronicles7:22 Ar hoṛkoko roṛ ruạṛa, ‘noa reakʼ karon do hoyokʼkana, okoe do Misor disạm khone oḍok ạguletʼko onko hapṛamkoren Probhu Isor do onkoe bạgi giḍi akatʼkoa. Onko do debota secʼko ghańjeṛ akana ar onkoko sewawako kana; ar onatege uni do onko cetanre noa bạṛicʼakʼe paṛao ocoakada.’ ”" 
2Chronicles8:1 Probhu Isorakʼ oṛakʼ ar acʼakʼ oṛakʼ benaote Solomon do bargel bochor lagaoade tahẽkana. 
2Chronicles8:2 Ar Hiram okako atoye emade tahẽkan Solomon do bargel bochor tayom onako arhõe benao rakapʼkeda ar Israelko onḍeye girobas ocoketʼkoa. 
2Chronicles8:3 Ona tayom Solomon do Homat-Sobatre senkate onae dokholkeda. 
2Chronicles8:4 Uni do hahaṅkar ṭoṭha reakʼ nagraha ar Homat ṭoṭha reakʼ sanamakʼ khajańci nagrahako arhõe benao rakapʼkeda. 
2Chronicles8:5 Uni do cetan reakʼ Bet-horon phaṭok duạr ar huṛkạṛakʼ pạcrikoe benaoketʼte onae keṭecʼkeda. 
2Chronicles8:6 Uni do Balat nagraha ar ona reakʼ joto do gola nagrahae benaokeda ar rãt gạḍiko ar aswariko lạgitʼ hõ mitʼ bar nagrahakoe benaokeda. Jerusalemre, Lebanonre ar acʼakʼ ḍanṭao gobolre okako rajosṭi tahẽkan onako modre okako benao dohṛae menletʼ ona sanamakʼkoe benaokeda." 
2Chronicles8:7 Ar okoe do Israelko baṅkan, metakʼme Amoriko, Hittiko, Peresiko, Jebusikoren bõsko do unhõ jiwetʼko tahẽkana," 
2Chronicles8:8 ar Israelko okoe jạtrenko bako marao giḍiletʼko Solomon do onkoge golam lekate kạmi lạgitʼe sapʼ paṭetʼletʼkoa. Ar teheń hạbicʼ hõ onko do ona kạmigeko kạmikana. 
2Chronicles8:9 Menkhan Israelko do acʼakʼ kạmi lạgitʼ golam mente bae benaoletʼkoa; onko do acʼren lạṛhại birko tahẽkana, uniren subedarko ar uniyakʼ rãt gạḍi cakʼlaoko ar aswarikoren senaputiko hõko tahẽkana." 
2Chronicles8:10 Ona chaḍa Solomonren do bar sae mõṛẽgel sordar kạmiyạkoko tahẽkantaea onko do golamkoakʼ kạmiko ńel todarotetʼkan tahẽkan. 
2Chronicles8:11 Solomon do Pharaoren hoponera lạgitʼ okaṭakʼ oṛakʼe benaoletʼ tahẽkan uni do Dạud nagraha khon onḍeye ạgukedea. Uni doe menkeda, “Ińren bạhu do Israelren raj Dạudakʼ oṛakʼre do bae tahena, ente okako jaegare Probhu Isorakʼ sinduk ạgu hoylen onako ṭhạ̃i do sonotgea.”" 
2Chronicles8:12 Koejoṅ oṛakʼ reakʼ pinḍạ samaṅre Solomon do Probhu Isorakʼ oka pinḍe benaoletʼ tahẽkan ona cetanre Probhu Isorakʼ ńutumte jeredokʼ samaṅokʼakʼ porobe porobokʼkan tahẽkana. 
2Chronicles8:13 Moseyakʼ hukum leka jirạukʼ mãhãre, ambasre ar bochorre pea porob, metakʼme bin khạmiyanakʼ piṭhạ porobre, eae hapta reakʼ porobre, ar ḍera porobre- onako din reakʼ niạm lekate samaṅokʼakʼ porobko porobokʼ kan tahẽkana." 
2Chronicles8:14 Uniren apat Dạudakʼ hukum lekate uni do naekeko dạyike emako lạgitʼ eṭakʼ eṭakʼ dolreye hạṭińketʼkoa ar dinạm hilokʼ reakʼ kạmi lekate sarhao sereń lạgitʼ ar naekeko goṛowako lạgitʼ uni do Liwikoe bahalketʼkoa. Mitʼke mitʼ phaṭok duạr lạgitʼ uni do rurukhiyạko dol lekateye bahalketʼkoa, ente nonkage Isorren hoṛ Dạud doe hukumletʼ tahẽkana." 
2Chronicles8:15 Dạud raj do khajańci reakʼ jãhãnakʼ babotre ar eṭakʼ jãhãnakʼ babotre naekeko ar Liwiko okaṭakʼ hukume em oṭowatʼko tahẽkan ona do bako bemanot leda. 
2Chronicles8:16 Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ rehetʼ khon ehopʼkate ona sạtokʼ reakʼ din hạbicʼ Solomonakʼ sanam kạmiko do ṭhik lekage hoyokʼkan tahẽkana. Ar nonkate Probhu Isorakʼ oṛakʼ do benao sạtena. 
2Chronicles8:17 Ona tayom Solomon do Edom disạm reakʼ doreão aṛere menakʼ Esion-Geber ar Elotteye calaoena. 
2Chronicles8:18 Ar Huram do acʼren hoṛko, jahajko ar adom gạkhuṛ cakʼlaoko Solomone koladea. Noko do Solomonren hoṛko soṅgekate Ophirte senkate eaegel tala ṭon sonako ạguketʼte Solomon rajko emadea." 
2Chronicles9:1 Seba disạmren rạni do Solomonakʼ namḍak ańjomkate kuṭhin kuṭhin kuklikote uni biḍạue lạgitʼ Jerusalemteye hecʼena. Uni do ḍher hoṛko ar ũṭkoante Solomon ṭhene seṭerena. Ar ạḍi utạr jut so mosolako, sona ar moni muktako hõe ạgu darakeda. Uni do Solomon ṭhen hecʼkate monre cetʼko tahẽkantae ona jotowakʼe baḍae ocokedea." 
2Chronicles9:2 Ar Solomon do uniyakʼ joto kukli reakʼ roṛ ruạṛe emadea; Solomon ṭhen nonkan cetʼge kuṭhin do baṅ tahẽkana one okaṭakʼ do bae bujhạu oco daṛeade. 
2Chronicles9:3 Sebaren rạni do Solomonakʼ ạkil ar uniyakʼ raj dolankoe ńelkeda. 
2Chronicles9:4 Uni do arhõe ńelkeda uniyakʼ ṭebil reakʼ jomakʼ, uniren kạmiyạkoakʼ tahen jaega, mońj horokʼ bande akatʼ uniren sapʼsosorko, uniren darkha rasa dudulko ar ona siṛhi, one okaṭakʼ siṛhite uni do Probhu Isorakʼ oṛakʼteye rakapʼ calakʼkan tahẽkan. Ar noako ńelte uni doe ṭhak utạrena." 
2Chronicles9:5 Uni do raje metadea, “Ińakʼ disạm khon amakʼ kạmi ar ạkil reaṅ okaṭakʼ kathań ańjomletʼ ona do sạrikangea." 
2Chronicles9:6 Menkhan nonḍe hecʼkate ińakʼ mẽtʼte ạuriń ńel hạbicʼ bạń pạtiạukʼkan tahẽkana. Sạrige, niạ reakʼ adha hõ iń ṭhen do baṅ lại akana. Okaṭakʼ khobor iń ńamakatʼ amakʼ ạkil ar dhon do ona khon hõ ḍher bạ̃ṛtigea." 
2Chronicles9:7 Amren hoṛ do ạḍi sukre menakʼkoa! Okoe do jao okte am samaṅreko tahenkan ar amakʼ ạkil reakʼ kathako ańjometʼ onko kạmiyạko doko bhạgangea. 
2Chronicles9:8 Amren Probhu Isorakʼ sarhaoge baṛe hoyokʼtae ma, okoe do am cetanreye kusi akante acʼakʼ siṅghạsonreye duṛupʼ akatʼme jemon amren Probhu Isorakʼ rajosṭim benao daṛeakʼ. Uni do Israelkoe dulạṛetʼkoa ar jaejug hạbicʼ ṭarhao ocoko lạgitʼte uni do hok reakʼ bicạr ar dhorom rukhiyại lạgitʼgeye raj akatʼmea.”" 
2Chronicles9:9 Uni do pon ṭon tala khon hõ bạ̃ṛti sona raje emadea, ar ạḍi utạr jut so mosolako ar damanakʼ mạnik dhiriko hõe emadea. Seba rạni do Solomon oka lekan mosolakoe emade onkan jut so mosola do ar tisge baṅ ńelakan tahẽkana." 
2Chronicles9:10 Ona chaḍa Hirạm ar Solomonren okoe gutiko do Ophir khon sonako ạguyetʼ tahẽkan onko do condon kaṭko ar mạnik dhiriko hõko ạguyetʼ tahẽkana. 
2Chronicles9:11 Ar Solomon raj do onako condon kaṭte Probhu Isorakʼ oṛakʼ ar raj oṛakʼ reakʼ siṛhi ar sekʼreń dolko lạgitʼ binạ banamko ar peṛesaṅkoe benao ocokeda. Noa lahare Jihudạ disạmre nunạkʼ chondon kaṭ do Jihudạ disạmre ar baṅ ńelakan tahẽkana. 
2Chronicles9:12 Seba rạni okae monsubạketʼ are koeketʼ ona jotowakʼge Solomon raj do uniye emadea. Ar rạni uni lạgitʼ okae ạguletʼ ona khon hõ bạ̃ṛtiye emadea. Inạ tayom rạni do acʼren hoṛkoante acʼakʼ disạmteye ruạṛ calaoena. 
2Chronicles9:13 Jao bochor Solomon ṭhen oka sona hijukʼkan tahẽkan ona reakʼ ojon do bargel turui ṭon leka. 
2Chronicles9:14 Ona chaḍa bekʼpariko ar bạnij bepariko hõ sonako ạguyetʼ tahẽkana ar Arobren sanam rapajko ar disạm cakʼlaoko hõ Solomon ṭhen Sona ar rupạko ạguyetʼ tahẽkana. 
2Chronicles9:15 Solomon raj do sona kuṭạm capṛa ocokate barsae ḍhalkoe benao ocokeda. Mimitʼ goṭecʼ ḍhalre eae keji irạl sae gram sona lagaolen tahẽkana. 
2Chronicles9:16 Kuṭạm capṛa akatʼ sonate pe sae kạṭicʼ ḍhalko hõe benao ocoletʼ tahẽkana. Ona mimitʼ goṭecʼ ḍhalre pe keji are sae gram sona lagaolena. Uni do Lebanon reakʼ bir oṛakʼre onakoe dohokada. 
2Chronicles9:17 Inạ tayom raj do hạti sonḍa reakʼ mitʼṭecʼ maraṅ okocʼ siṅghạsone benao ocokeda ar khạṭi sonateye tol ocokeda. 
2Chronicles9:18 Ona siṅghạson reakʼ siṛhi do turui goṭecʼ dhapko tahẽkana ar ona sãote sona reakʼ jaṅga lebedokʼakʼ mitʼṭecʼ ganḍo hõe lagao ocoakatʼ tahẽkana. Duṛubokʼ jaega reakʼ banar tire do hatol tahẽkana ar hatol aṛere do dhạcri kule teṅgo akan reakʼ muṭhạn tahẽkana. 
2Chronicles9:19 Ona turui goṭecʼ dhap reakʼ banarsa aṛere jotote gelbar goṭen dhạcri kulakʼ muṭhạn tahẽkana. Eṭakʼ jãhãn rajosṭire nonkan siṅghạson do tishõ baṅ benao akan tahẽkana. 
2Chronicles9:20 Solomonakʼ ńuńuakʼ sanam bhajanko do sona reakʼ tahẽkana ar Lebanon bir oṛakʼ reakʼ sanamakʼ bhajanko hõ khạṭi sonate benao tahẽkana. Solomon oktere rupạ reakʼ dam ḍher do baṅ tahẽkana. 
2Chronicles9:21 Ar rajakʼ adomakʼ maraṅ maraṅ jahajko do Hiramren hoṛko soṅgekate Tạrsiste calakʼkan tahẽkana. Pe bochor por por ona Tạrsis reakʼ jahajko do sona, rupạ, hạti sonḍa, hạṛũko ar marakʼkoko ạguyetʼko tahẽkana." 
2Chronicles9:22 Solomon raj do dhạrtiren eṭakʼ sanam rajko khon ạkilanicʼ ar kisạ̃ṛe tahẽkana. 
2Chronicles9:23 Isor do Solomonakʼ ontorre oka ạkile emade tahẽkan ona ạkilte perecʼ katha ańjom lạgitʼ dhạrtiren sanam rapajko do uni sãote ńapamokʼ lạgitʼko kurumuṭuyetʼ tahẽkana. 
2Chronicles9:24 Ar okoeko hijukʼkan tahẽkan onko do sanamkoge thoṛa baṅ thoṛa jãhãnakʼ sandesko ạguyetʼ tahẽkana. Onako modre sona ar rupạ reakʼ jinisko, kiricʼ khạnḍwạkʼko, khanḍa bhanḍako, jut so mosolako, sadomko khaccarko tahẽkana. Ar bochorke bochor nonkage calakʼkan tahẽkana." 
2Chronicles9:25 Sadom ar rãt gạḍiko lạgitʼ Solomonakʼ do pon hajar oṛakʼ tahẽkana. Uniren do gelbar hajar aswariko tahẽkana; onko do rãt gạḍi dohoy reakʼ nagrahakore ar Jerusalemre apnar ṭhene dohoyetʼko tahẽkana. 
2Chronicles9:26 Uni do Phurạt gaḍa khon Philisṭikoakʼ disạm ar Misor disạm reakʼ simạ hạbicʼren rapajko cetanreye rajokʼkan tahẽkana. 
2Chronicles9:27 Solomon raj do Jerusalemre rupạ do dhiri lekae jarwakeda ar debdạru kaṭko do latar buru reakʼ loa dareko lekae hoyocokeda. 
2Chronicles9:28 Solomonren Sadomko do Misor ar eṭakʼ disạm khonko ạguyetʼko tahẽkana. 
2Chronicles9:29 Solomonakʼ eṭakʼ eṭakʼ kạmi reakʼ katha do pạhil khon ses utạrakʼ hạbicʼ Nathan nạbiyakʼ olakʼre, Siloni Ahiawakʼ nạbi kathare olakana ar Nabatren hopon Jerobiam reaṅ do “dorson ńeńelicʼ Idoakʼ dorson” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa." 
2Chronicles9:30 Solomon do Jerusalemre pongel bochor hạbicʼ goṭa Israel jạtrenko cetanreye rajokʼkan tahẽkana. 
2Chronicles9:31 Ona tayom uni do acʼren hapṛamko ṭhene calaoena; uni do acʼren apat Dạudakʼ nagrahareko topakadea. Ar ona tayom do uniren hopon Rehobiam do uniyakʼ jaegare raje hoyena. 
2Chronicles10:1 Rehobiam do Sikemteye senena, ente sanam Israelko do uni raje lạgitʼ onḍeko senlena." 
2Chronicles10:2 Unre Nabatren hopon Jerobiam do Misor khone ruạṛ hecʼena. Uni do Solomon raj samaṅ khone dạṛletʼte onḍeye tahẽkana. Ar onḍe tahen jokhecʼge uni do Rehobiamakʼ rajokʼ reakʼ khobore ańjomleda. 
2Chronicles10:3 Hoṛko do Jerobiamko hoho ạgukede khan uni ar sanam Israelko do Rehobiam ṭhen senkateko menkeda," 
2Chronicles10:4 “Amren ạpum do ale cetanre mitʼṭecʼ hamal arãṛe lade akawatʼlea, menkhan ńitokʼ am do aleakʼ hamal arãṛ baṛe rawal kataleme; enḍekhan ale do am ṭhenle khaṭaokʼa.”" 
2Chronicles10:5 Rehobiame roṛ ruạṛatʼkoa, “Ape do pe din hilokʼre arhõ ruạṛ hijukʼpe.” Onate onko hoṛ doko ruạṛ calaoena." 
2Chronicles10:6 Okoe murubbiko acʼren apattetʼ Solomon oktereko sapʼ soraekan tahẽkan Rehobiam do onko sãote galmaraoketʼteye menkeda, “Sopolhawạńpe onko hoṛ do cetʼ iń roṛ ruạṛakoa?”" 
2Chronicles10:7 Onkoko roṛ ruạṛadea, “Teheń onko hoṛko sãote bhagem beoharte onkom kusi ocoko ar onkoakʼ nehõr joṅakʼem ańjomtako enḍekhan onko do jao okte amren golam menteko tahena.”" 
2Chronicles10:8 Menkhan Rehobiam do murubbikoakʼ solha bae hetawatʼte juạn koṛako tulucʼe solhawana, okoe do acʼ sãoteko haralen ar uniko sapʼsorae kan tahẽkan." 
2Chronicles10:9 Uni do onkoe metatʼkoa, “Hoṛko meneda, ‘amren ạpum okaṭakʼ hamal arãṛe gokʼ akawatʼle ona do ńitokʼ rawal kataleme.’ Niạ babotre apeakʼ sopolha do cetʼ? Abo do cetʼbon roṛ ruạṛakoa? ”" 
2Chronicles10:10 Onko juạnkoko roṛ ruạṛadea, “Okoeko hoṛ do amren ạpumakʼ hamal arãṛ rawal reakʼ kathako menetʼ onkom metakoa, ińakʼ sicʼ kạṭupʼ do ińren ạpuńakʼ ḍanḍa khon hõ moṭagea." 
2Chronicles10:11 Ar amren ạpum okaṭakʼ hamal arãṛe ladeyatʼko tahẽkan ona do arhõ hamal ocoytakome. Amren ạpum do cạbukteye dalletʼkoa menkhan am do kidiń kaṭkomkotem dalkoa.” 
2Chronicles10:12 Rajakʼ katha leka pe din hilokʼre Jerobiam ar sanam Israelko do Rehobiam ṭhenko senena. 
2Chronicles10:13 Raj do murubbikoakʼ sopolha bae hetawatʼte ạḍi keṭecʼ kathateye roṛ ruạṛatʼkoa. 
2Chronicles10:14 Ar onko juạnkoakʼ sopolha lekageye metatʼkoa, “Ińren ạpuń do apeakʼ arãṛe hamal ocoleda menkhan iń do artetʼgeń hamal ocoya. Ińren ạpuń doe cạbukteye dalletʼpea, menkhan iń do kidiń kaṭkomkoteń dalpea.”" 
2Chronicles10:15 Nonkate raj do hoṛkoakʼ katha bae luturada. Siloren Ạhiạ hotete Probhu Isor do Nabatren hopon Jerobiamakʼ oka kathae menletʼ ona purạu lạgitʼ Isor khonge noa ghoṭna do hoyena. 
2Chronicles10:16 Israelkoko ńelkeda raj do onkoakʼ katha bae ańjomeda unre onko do rajko metadea, “Dạud cetanre jãhãn dạbiteakʼ do bạnukʼtalea. Jisạiren hopon cetanre aleakʼ ạidạri hõ bạnukʼtalea. E Israelko, ape do apan ạpin oṛakʼte ruạṛ calakʼpe. E Dạud, ńitokʼ amakʼ gusṭi do amtege ńel joṅme.” Onate Israelko do apan ạpin oṛakʼteko ruạṛ calaoena." 
2Chronicles10:17 Menkhan Jihudạ gusṭirenko reakʼ atoko ar nagrahakore okoe Israelkoko girobasokʼ kan tahẽkan Rehobiam do onko cetanre rajokʼe ehopʼena. 
2Chronicles10:18 Ar okoe do kạmi lạgitʼko jormoṭ ocokʼkan tahẽkan ar onko cetanre okoeyakʼ bhar tahẽkan Rehobiam do uni Adoram Israelko ṭhene kolkadea, “Menkhan onko do dhirite uniko tiń gocʼkedea. Unre Rehobiam raj do acʼakʼ rãt gạḍire decʼkate Jerusalemteye dạṛkeda." 
2Chronicles10:19 Nonkate Israelko do Dạudren bõsko cetanreko hulkeda; ar teheń hạbicʼ hõ onkage menakʼa. 
2Chronicles11:1 Jerusalem seṭerkate Rehobiam do Jihudạ ar Benjạmin gusṭiren sanam hoṛko lạṛhại lạgitʼe jarwaketʼkoa. Onate mitʼ lakh irạlgel hajar lạṛhại phạdko hoyena. Noa do hoyena jemon Israelko sãote lạṛhạikate rajosṭi do arhõ Rehobiamakʼ tireko ruạṛ ạguy. 
2Chronicles11:2 Menkhan Isorren hoṛ Semaya ṭhen Isorakʼ niạ katha do sodorena," 
2Chronicles11:3 “Am do Jihudạren raj Solomonren hopon Rehobiam ar Benjạmin ṭoṭharen sanam Israelko ar Jihudạrenkom metakoa," 
2Chronicles11:4 Probhu Isore meneda akoren boehako upạrte jemon lạṛhại do aloko oḍok calakʼ. Menkhan oṛakʼteko ruạṛ calakʼma, ente noa do Probhu Isorakʼ kạmikana.” Onate onko do Probhu Isorakʼ kathako bataoketʼte Jerobiam upạrte lạṛhại do ar bako senlena." 
2Chronicles11:5 Rehobiam do Jerusalemre girobasokʼe ehopʼena ar Jihudạ disạm rukhiyại lạgitʼ Bethlehem, Etam, Tekoa," 
2Chronicles11:6  
2Chronicles11:7 Beth-Sur, Soko, Adulam," 
2Chronicles11:8 Gat, Maresa, Siph," 
2Chronicles11:9 Adorayim, Lakis, Aseka," 
2Chronicles11:10 Sora, Aijalon ar Hebron ńutumanakʼ Jihudạ ar Benjạmin ṭoṭha reakʼ adomakʼ atoko ar nagrahako do pạcriteye esetʼketʼte onakoe keṭecʼkeda." 
2Chronicles11:11 Uni do onako rukhiyại lạgitʼ subedarkoe dohoketʼkoa. Onḍe uni do onko lạgitʼ jomakʼko, sunumko ar darkha rasakoe dohokeda." 
2Chronicles11:12 Uni do onako ato ar nagrahakore ḍhal ar borlomkoe dohoketʼte onako do ạḍiye kajakketʼa. Nonkate Jihudạ ar Benjạmin ṭoṭha do acʼ gobolre tahẽyena. 
2Chronicles11:13 Israelren sanam ṭoṭharen naekeko ar Liwiko do uni secʼko tahẽkana. 
2Chronicles11:14 Onko do akoren janwarkoakʼ ạtiń ṭạnḍiko ar sompottikoko bạgiyatʼte Jihudạ ar Jerusalemteko hecʼena, ente Jerobiam ar uniren hoponko do Probhu Isorakʼ naeke hudạ khon onkoko ocokʼletʼkoa." 
2Chronicles11:15 Jerobiam do than boṭkocʼko lạgitʼ ar bạṛicʼ jiuko lạgitʼ ar acʼe benao ocolede mĩhũ muṭhạn lạgitʼ acʼren naekekoe bahalletʼkoa. 
2Chronicles11:16 Israelren sanam gusṭiko modre okoe do Israelren Probhu Isorakʼ sana baḍaejoṅ lạgitʼko udgạulen onko do akoren hapṛamkoren Probhu Isor ńutumte Liwiko soṅgekate Jerusalemteko hecʼena. 
2Chronicles11:17 Onko do pe bochor hạbicʼ Jihudạ rajosṭi ar Solomonren hopon Rehobiamakʼ tiko keṭecʼletʼtaea, ente niạ pe bochor do Dạud ar Solomonakʼ horteko taṛamleda." 
2Chronicles11:18 Rehobiam do Dạudren hopon Jerimotren hoponera Mahalate baplaledea. Mahalatren eṅgattetʼ do Abihayiel do Jisạiren hopon Eliabren hoponerae tahẽkana. 
2Chronicles11:19 Mahalatakʼ kukhire do Jeus, Semariạ ar Saham ńutuman pea hoponkoakʼ janam hoylena." 
2Chronicles11:20 Ona tayom Rehobiam do Absalomren hoponera Makaye baplakedea. Uniyakʼ kukhire do Ạbiạ, Atai, Sisa ar Selomit takoakʼ janam hoylena." 
2Chronicles11:21 Rehobiam do acʼren eṭakʼ bạhuko ar chuṭi erako khon Absalomren hoponera Maka do ạḍi bạ̃ṛtiye dulạṛede kan tahẽkana. Uniren do jotote gel irạl bạhuko ar turui gel chuṭki erako, bargel irạl hoponko ar turui gel hoponerako tahẽkantaea." 
2Chronicles11:22 Rehobiam do Makaren hopon Ạbiạ do raj mente hoeocoye lạgitʼ uniren boehako mod khone maraṅkedea. 
2Chronicles11:23 Uniren adom hoponko do Jihudạ ar Benjạmin ṭoṭha reakʼ pạcrite esetʼ nagrahateye kolketʼkoa. Ar ạḍi utạr anajkoe ematʼkoa ar bạhukoe ńamatʼkoa. 
2Chronicles12:1 Rehobiamakʼ raj hudạ tinre keṭecʼena are daṛe idiyena unre uni ar sãoten sanam Israelko do Probhu Isorakʼ ạn-ạriko bạgiyada. 
2Chronicles12:2 Probhu Isorre bepạtiạu iạte Rehobiamakʼ rajokʼ mõṛẽakʼ bochorre Misorren Sisak raj do Jerusaleme akromonkeda. 
2Chronicles12:3 Sisak sãote do gelbar sae rãt gạḍiko, turui gel hajar aswariko ar alekha Lubiren, Sukiren ar Kusiren lạṛhại phạdko do Misor khonko hecʼlena." 
2Chronicles12:4 Uni do Jihudạ reakʼ pạcrite esetʼ nagrahakoe ạidạriante Jerusalem hạbicʼe hecʼena. 
2Chronicles12:5 Semaya nạbi do unre Rehobiam ar Jihudạ mukhiyạko ṭhene hecʼena. Onko mukhiyạko do Sis botorte Jerusalemre hecʼkateko jarwalena. Semaya do onkoe metatʼkoa, “Probhu Isor do niạ kathae meneda, ‘ape dope bạgi giḍiakadińạ, ona iạte iń do ńitokʼ Sisakakʼ tireń jimạ akatʼpea.’ ”" 
2Chronicles12:6 Onate raj ar Israelren mukhiyạko do apnartetʼ nindhạnenteko menkeda, “Probhu Isor doe dhoromgea.”" 
2Chronicles12:7 Ar Probhu Isor do tinreye ńelkeda, onko do apnartetʼko nindhạnena unre uni do Semayaye metadea, “Onkoko nindhạn akante bạń marao utạrkote sạjại khon thoṛań aṛakʼkoa. Ińakʼ edre do Sisak hotete Jerusalem cetanre do bạń dul buhạu ocoya," 
2Chronicles12:8 menkhan onko do uni gobolre tahen hoyokʼtakoa. Onate iń sewawạń reakʼ ar eṭakʼ eṭakʼ disạmren rajko sapʼsorako talare oka begartetʼ menakʼ onako bujhạu daṛeakʼa.” 
2Chronicles12:9 Misorren raj Sisak do Jerusaleme akromonketʼte Probhu Isorakʼ oṛakʼ ar raj oṛakʼ reakʼ sanam dhon-duribkoe idikeda. Uni do sanamakʼgeye idikeda, ar Solomone benao ocoletʼ sona reakʼ ḍhalko hõe idikeda." 
2Chronicles12:10 Onate Rehobiam raj do onako bodolte rupạ reakʼ ḍhalkoe benao ocokeda. Ar raj dolan reakʼ duạr ṭhen okoe lạṛhại phạdko horhoyetʼ tahẽkan onkoren senaputi ṭhen onako rukhiyại lạgitʼ bhare emkeda. 
2Chronicles12:11 Ar raj do Probhu Isorakʼ oṛakʼte tinreye bolokʼkan tahẽkana unre pahradarko do onako ḍhal sapʼkate uni sãoteko calakʼkan tahẽkana ar tayomte do pahra oṛakʼreko dohokakʼ kan tahẽkana. 
2Chronicles12:12 Rehobiam do apnartetʼe nindhạnlente uni cetanre Probhu Isorakʼ oka edre tahẽkan ona do thirena ar uni do bae marao ocolena. Unrehõ Jihudạre do thoṛa bhage hoṛko tahẽkana. 
2Chronicles12:13 Rehobiam raj do Jerusaleme kajakkeda ar raje calao idikeda. Uni do tinre raje hoylena unre uniyakʼ umer do pongel mitʼ bochor umer tahẽkana. Israelren gusṭikoakʼ sanam jaegako modre okaṭakʼ nagraha do Probhu Isorakʼ tahen oṛakʼ menteye bachaoletʼ ona Jerusalem nagrahare Rehobiam do gel eae bochore rajlena. Rehobiamren eṅgatakʼ ńutum do Nakʼama; uni do Amoni maejiue tahẽkana. 
2Chronicles12:14 Rehobiạm do Probhu Isorakʼ sana leka calakʼ bae moneyatʼte okaṭakʼ bạṛicʼakʼkan onageye kạmikeda. 
2Chronicles12:15 Rehobiamakʼ eṭakʼ eṭakʼ kạmi reakʼ katha etohopʼ khon mucạtʼ hạbicʼ do Semaya nạbiyakʼ olakʼ kana ar ńeńelicʼ Eddowakʼ olakʼ bõs tạlikare hõ ol menakʼa. Rehobiam ar Jerobiam talare do jaoge lạṛhại hoyokʼkan tahẽkana. 
2Chronicles12:16 Tayomte Rehobiam do acʼren hapṛamko ṭhene senena ar Dạud nagrahareko topakadea. Ar uniyakʼ jaegare uniren hopon Ạbiại do raje hoyena. 
2Chronicles13:1 Jerobiamakʼ rajokʼ gel irạlakʼ bochorre Abiạ do Jihudạren raje hoyena. 
2Chronicles13:2 Uni do Jerusalemre pe bochore rajlena. Uniren eṅgattetʼakʼ ńutum do Maka; uni do Gibiạ Uriạlren hoponerae tahẽkana. Abiạ ar Jerobiam talare lạṛhại hoylena. 
2Chronicles13:3 Unre Abiạ do pon lakh bachao akan lạṛhại birkoante lạṛhại lạgitʼe oḍok senena ar Jerobiam hõ irạl lakh bachao akan lạṛhại birko uni upạrte lạṛhại lạgitʼe sapṛaoketʼkoa. 
2Chronicles13:4 Abiạ do Ephrayem reakʼ buru ṭoṭhare Semarayim buru cetanre teṅgoyenteye menkeda, “Jerobiam ar Israelren sanam hoṛko, ińakʼ katha ańjompe." 
2Chronicles13:5 Ape do cetʼ bape baḍaea, Israelren Probhu Isor do jaejug reakʼ bondobos hotete Dạud ar uni bõsren hoṛko ṭhen jaejug hạbicʼ Israelko lạgitʼ raj hudại emakada mente?" 
2Chronicles13:6 Enhõ Dạudren hopon Solomonren guti Nabatren hopon Jerobiam do acʼren mạlik upạrteye hulkeda. 
2Chronicles13:7 Jerobiam do adomko okoḍa ar bhạṅgwạ hoṛko jarwakate Solomonren hopon Rehobiam upạrteye teṅgoyena. Ona jokhecʼ Rehobiam do juạn koṛa ar gạkhuṛ secʼte do komgeye tahẽkana; ar onko teṅgo daramko leka daṛe hõ baṅ tahẽkantaea. 
2Chronicles13:8 “Ńitokʼ Dạudren hoponkoakʼ tire Probhu Isorakʼ okaṭakʼ rajosṭi menakʼ ape do ona upạrte teṅgokʼpe menetʼkana. Ape do sạrige gadel lạṛhại phạdko kanape ar ape talare do sonaren mĩhũ muṭhạnko menakʼkoa ar Jerobiam do aperen debotako hoyokʼ lạgitʼte onkoe benao akatʼkoa. 
2Chronicles13:9 Ape do Probhu Isorren naekeko, metakʼme Aronren hoponko ar Liwikope laga ńir akatʼkoa ar eṭakʼ eṭakʼ disạmren hoṛko leka apnar lạgitʼ naekepe bahal akatʼkoa. Naeke lekate apnartetʼ begarokʼ lạgitʼ jãhãege mitʼṭen damkom ar eae goṭen bheḍae ạguko unige onko debotakoren naekeye hoedaṛeakʼa." 
2Chronicles13:10 “Menkhan ale do onka dole baṅkana, Probhu Isorge aleren Isor do. Ale do bale bạgi giḍiakadea. Okoeko naeke do Probhu Isorko sewawae kan onko do Aron bõsren hoṛ kanako, ar Liwiko hõ akoakʼ niṭ akatʼakʼ reakʼgeko kạmikana." 
2Chronicles13:11 Onko do dinạm hilokʼ setakʼ ar ạyupʼ jokhecʼ Probhu Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼakʼko samaṅeda ar jut so dhupko jeretʼeda. Onko do saphawakʼ ṭebilre dohoakan samaṅakʼ piṭhạko sajao dohokakʼ kana ar din hilokʼ ạyupʼ jokhecʼ sona reakʼ diuhe dohowakʼre diuheko jeretʼeda. Ale do aleren Probhu Isorakʼ hukum lekatele kạmikana, menkhan ape do unipe bạgi giḍiakadea." 
2Chronicles13:12 Isor do ale sãore menaea; unikangeae aleren mukhiyạ do. Uniren naekeko do sakwako oroṅetʼte ape upạrte lạṛhại lạgitʼ ale sãote menaea. E Israelren hoṛko, aperen hapṛamkoren Probhu Isor upạrte do alope lạṛhạiya, ente bape jo baha daṛeakʼa.”" 
2Chronicles13:13 Jerobiam do hape hapete Jihudạren lạṛhại phạdkoakʼ tayom secʼ mitʼ dol lạṛhại phạdkoe kolketʼkoa; onate uniren mitʼ dol lạṛhại phạdko do Jihudạ samaṅ secʼre ar mitʼ dol lạṛhại phạdko do Jihudạ tayom secʼreko tãṛãkʼena. 
2Chronicles13:14 Jihudạren hoṛko do ạcuren khanko ńelkeda, lạṛhại phạdko do ako samaṅ ar tayom banar secʼrege menakʼko. Unre onko do Probhu Isor ṭhenko rakʼkeda. Ar naekeko do akoakʼ sakwako oroṅkeda ar Jihudạren hoṛko do lạṛhại lạgitʼko hohokeda. Ar onko do lạṛhại reakʼ tinreko hohokeda unre Abiạ ar Jihudạren hoṛko samaṅ khon Isor do Jerobiam ar sanam Israelkoe bhagaoketʼkoa." 
2Chronicles13:15  
2Chronicles13:16 Jihudạ samaṅ khon Israelko doko dạṛkeda ar Isor do Jihudikoakʼ tireye jimạkatʼkoa. 
2Chronicles13:17 Abia ar uniren hoṛko do ạḍi utạr hoṛko gocʼketʼkoa. Onate Israelkoren bachao akan hoṛko mod khon mõṛẽ lakh hoṛko gocʼena. 
2Chronicles13:18 Nonkate Israelren hoṛko doko bhagao ocoyena, ar Jihudạren hoṛ doko jitạuena, ente onko do akoren hapṛamkoren Probhu Isor cetanreko bhorsalena." 
2Chronicles13:19 Abia do Jerobiame khudạukedea ar uni ti khon Bethel, Jesana ar Ephron nagraha ar ona aḍepase reakʼ ṭoṭhakoe hatkeda." 
2Chronicles13:20 Abiạ oktere Jerobiam do ar bae daṛelena. Probhu Isor do uniye ńẽtʼkedea ar uni doe gocʼena. 
2Chronicles13:21 Ar Abiạ do daṛe idikʼtegeye tahẽyena. Uniren do gelpon bạhuko ar bargel bar hoponko ar gel turui hoponerako tahẽkantaea. 
2Chronicles13:22 Abiạwakʼ eṭakʼ eṭakʼ kạmiko reakʼ katha ar uni okakoe roṛletʼ ona do Eddor nạbiyakʼ Itihãs puthire ol menakʼa. 
2Chronicles14:1 Tayomte Abiạ do acʼren hapṛamko ṭhene senena ar uni do Dạudakʼ nagrahareko topakadea. Ar uniyakʼ jaegare uniren hopon Asa doe rajena. Asakʼ oktere disạmre gel bochor suluk tahẽkana. 
2Chronicles14:2 Asa do Probhu Isorakʼ mẽtʼre bhageakʼgeye kạmiyetʼ tahẽkana. 
2Chronicles14:3 Uni do debotakoakʼ pinḍko, than boṭkocʼko ar pujạwakʼ dhirikoe rạputʼ gejer giḍikakʼ kan tahẽkana ar Asera muṭhạnko hõe makʼ giḍikada." 
2Chronicles14:4 Uni do Jihudạren hoṛko akoren hapṛamkoren Probhu Isorakʼ sana leka senokʼ ar uniyakʼ ạn-ạriko ar hukumko manao idiy lạgitʼe metakokan tahẽkana. 
2Chronicles14:5 Uni do Jihudạ disạm reakʼ mimitʼ atoko ar nagrahako reakʼ than boṭkocʼko ar dhudhup-pinḍkoe marao giḍikada. Uniyakʼ tabere rajosṭi do sulukte perecʼ tahẽkana. 
2Chronicles14:6 Disạmre suluk tahẽkante adom adomakʼ atoko doe pạcri esetʼ ocokeda. Onako oktere Asa tulucʼ do okoe hõ bako lạṛhạiylena, ente Isor do sulukteye doholedea." 
2Chronicles14:7 Uni do Jihudạren hoṛkoe metatʼko tahẽkana, “Dela bon, noako ato beṛhaete pạcri bon benaoa ar onare usulge pahra oṛakʼ benaokate, phaṭok duạr ar huṛkạṛko bon benaoakʼa ar bon keṭeja. Disạm do ńit hõ aboakʼ tirege menakʼa, ente abo do aboren Probhu Isorakʼ sana leka bon calakʼ kana; onate joto secʼ khon uni do sulukreye doho akatʼbona.” Ar nonkate onko do jotowakʼ kạmireko jo bahayena." 
2Chronicles14:8 Jihudạ gusṭiwakʼ ṭoṭhare Asa rajren do ḍhal ar borlom akʼsen lạṛhại phạdko do pe lakh hoṛko tahẽkana, ar Benjạmin gusṭi reakʼ ṭoṭhare do ḍhal ar akʼ sar sasapʼko bar lakh irạlgel hajar lạṛhại phạdko tahẽkana. Noko sanamkoge bir baṅṭako tahẽkana." 
2Chronicles14:9 Tayomte Kus disạmren Seraho do gel lakh lạṛhại phạdko ar pe sae rãt gạḍiwante Jihudạren hoṛko upạrteye oḍok hecʼente Maresa hạbicʼe laha hecʼena. 
2Chronicles14:10 Unre Asa hõ uni upạrteye oḍok calaoena ar banar dolge Maresa ṭhenakʼ Sephata reakʼ buru lodamre lạṛhại lạgitʼko sapṛaoena. 
2Chronicles14:11 Unre Asa do uniren Probhu Isor hohowadeteye metadea, “E Probhu Isor, cetʼleka daṛeankom goṛowako onkage am do nijorko hõm goṛo daṛeakoa. Ona iạte E aleren Probhu Isor, ale goṛowaleme baṛe, ente ale do am cetanrele bhorsakʼkana ar amakʼ ńutumtege noko maraṅ dolrenko upạrtele oḍok hecʼakana. E Probhu Isor, am kangeam aleren Isor do; manwa do am upạrte alom jitạu ocokoa.”" 
2Chronicles14:12 Unre Asa ar Jihudạren hoṛko samaṅ khon Probhu Isor do Kusrenkoe ńẽtʼketʼkoa. Onate Kusren hoṛko doko dạṛkeda. 
2Chronicles14:13 Asa ar uniren lạṛhại phạdko do Gera hạbicʼ onkoko khudạu idiketʼkoa. Ar Kusrenko do nunạkʼko gocʼketʼkoa onko do celege jiwetʼ bako sarecʼletʼkoa. Probhu Isor ar uniren lạṛhại phạdko samaṅre sanamgeko marao cabayena. Ar Jihudạren hoṛko do ạḍi utạr luṭakʼ jiniskoko ạgukeda. 
2Chronicles14:14 Onko do Gera beṛhaeteakʼ sanam atokoko marao giḍikada, ente onḍenko hoṛko do Probhu Isor ạḍiko botoradea. Ar luṭ reakʼ aema jinisko tahẽkante onko do onako atoko luṭkeda." 
2Chronicles14:15 Onko do mĩhũ meromko tahẽkantako hoṛakʼ tạmbuko ńẽtʼkeda ar onkoren bhiḍiko, meromko, ar ũṭkoko ạguketʼkoa. Ona tayom onko do Jerusalemteko ruạṛena." 
2Chronicles15:1 Isorren jiu do Obedren hopon Asariạ cetanreye decʼena. 
2Chronicles15:2 Unre Asariạ do Asa tulucʼ ńapamokʼ lạgitʼe oḍok senenteye menkeda, “E Asa, E Jihudạ ar Benjạminren sanam hoṛko, ińakʼ katha ańjompe. Ape tinạkʼ din Probhu samaṅrepe tahen unạkʼ din uni hõ ape sãoteye tahẽna. Uniyakʼ monejoṅakʼ baḍaeteakʼ menakʼtape khan ona dope daṛeakʼa, menkhan unipe bạgiyae enḍekhan uni hõ apeye bạgi giḍipea." 
2Chronicles15:3 Israelko do ḍher din hạbicʼ sạri Isor chaḍa, naeke chaḍa ar ạn-ạriko chaḍageko calakʼkan tahẽkana." 
2Chronicles15:4 Menkhan duk reakʼ dinre onko do Israelren Probhu Isor secʼko ạcurente uniyakʼ monejoṅakʼ baḍaeko khojkeda arko baḍaekeda. 
2Chronicles15:5 Onako dinre jãhãte oḍok calakʼ ar hijukʼre jãhãn sulukge baṅ tahẽkana, ente sanam jaegare ạlmạlge tahẽkana." 
2Chronicles15:6 Mitʼ jạtrenko do eṭakʼ jạtrenko cetanre, mitʼ nagraharenko do eṭakʼ nagraharenko cetanre bạṛicʼ lạgitʼko kurumuṭukan tahẽkana, ente Isor ạḍi lekan be bhạlại iạteye kosṭoyetʼko tahẽkana." 
2Chronicles15:7 Menkhan ape do daṛeanko hoyokʼpe, ar alope as chuṭạukʼa, ente kạmi reakʼ kuṛại dope ńamgea.”" 
2Chronicles15:8 Asa do niạ katha ańjomkate, metakʼme Obedren hopon Asariạwakʼ nạbi katha ańjomkate dil hecʼadea. Uni do Jihudạ ar Benjạmin reakʼ goṭa ṭoṭha khon ehopʼkate ar acʼe ạidạriyan tahẽkan Ephrayim buru ṭoṭha reakʼ atoko ar nagrahako khon hirkhạwan murhutʼ boṅgakoe marao giḍikatʼkoa. Uni do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ pinḍạ samaṅre dohoakan Probhu Isorakʼ pinḍ do arhõe benao arokeda." 
2Chronicles15:9 Ona tayom uni do Jihudạ ar Benjạinren sanam hoṛko ar Ephrayim, Manase ar Simeon ṭoṭhakoren okoeko hoṛ do onko talareko girobasokʼ kan tahẽkan onkoe jarwa mitʼketʼkoa. Ar Probhu Isor do Asa sãote menaea menteko ńelketʼ khan Israelren ḍher hoṛgeko uni secʼena." 
2Chronicles15:10 Asawakʼ rajokʼ gel mõṛẽakʼ bochor reakʼ tesarakʼ candore noko hoṛko do Jerusalemre hecʼkateko jarwayalena. 
2Chronicles15:11 Ar okako jinisko luṭ ạguletʼ onako mod khon un jokhecʼ onko do Probhu Isor ńutumte eae sae ḍaṅgra ar eae hajar bhiḍiko samaṅketʼkoa. 
2Chronicles15:12 Onko do noako gokʼkeda, goṭa mon ar ontorte akoren hapṛamkoren Probhu Isorakʼ sana lekako calakʼa mente;" 
2Chronicles15:13 ar onko modren huḍińko ar lạṭuko, herelko ar maejiuko jãhãege Israelren Probhu Isorakʼ sana leka bae calakʼ uni doe gocʼ giḍi ocokʼa." 
2Chronicles15:14 Onko do rạskạte ãṭ aṛaṅte sakwa ar pẽpṛẽtʼ oroṅate Probhu Isor ṭhenko kiriạyena. 
2Chronicles15:15 Niạ kiriạ iạte Jihudạ disạmren sanam hoṛ doko rạskạyena, ente goṭa ontortege onko doko kiriạlena. Onko do Isorakʼ monejoṅakʼko baḍae lạgitʼgeko khojletʼa arko baḍaekeda." 
2Chronicles15:16 Asa raj do acʼren goṛomtetʼ buḍhi Maka do rạni leka tahẽkantae hudạ khone ocokʼkedea, ente uni do hirkhạwạnicʼ Asera muṭhạne benaoleda. Ar Asa do ona muṭhạne makʼ rạputʼketʼte kedron soḍokʼre idikateye atar giḍikada." 
2Chronicles15:17 Uni do Israel khon than boṭkocʼko bae marao giḍi utạr daṛeatʼ tahẽkanre hõ uni do jiwetʼ bhor Probhu Isorgeye botoradea. 
2Chronicles15:18 Uni ar uniren apattetʼ okako sona-rupạ ar eṭakʼ eṭakʼ jinisko Isor ńutumtekin begar doholetʼ onako do Isorakʼ oṛakʼteye idikeda. 
2Chronicles15:19 Asawakʼ rajokʼ pegel mõṛẽ bochor hạbicʼ ar jãhãn lạṛhạige baṅ hoylena. 
2Chronicles16:1 Asawakʼ rajokʼ pegel turui bochorre Israelren Basa raj do Jihudạren hoṛko upạrte senkate Rama nagraha do gaṛ lekae benao rakapʼkeda jemon okoe hõ Jihudạren raj Asa ṭhen aloko sen hecʼ daṛeakʼ. 
2Chronicles16:2 Unre Asa do Probhu Isorakʼ oṛakʼre ar apnarakʼ raj khajańci oṛakʼ khon sona ar rupạkoe oḍokketʼte Aram disạmren raj Benhadad ṭhene kolkeda. Unre Benhadad do Damesek nagrahareye girobasokʼ kan tahẽkana. Ar Asa do uni ṭhen kathae roṛgotʼkada," 
2Chronicles16:3 “Ińren ạpuń ar amren ạpum leka dela, alaṅ hõ mitʼṭecʼ laṅ bandhaokakʼrege. Iń do sona ar rupạko dan lekateń kolatʼmea. Am do ńitokʼ Israelren raj Basa sãote okaṭakʼem bandhao akatʼ ona baṛe rạpudme, enḍekhan uni do iń ṭhen khone ruạṛ calakʼa.”" 
2Chronicles16:4 Asa rajakʼ kathate Benhadad doe rạjiyena ar Israelkoakʼ ato ar nagrahako upạrte acʼren subedarkoe kolketʼkoa. Onko do Ison, Dan, Abel-mayim ar Napthali atoko reakʼ sanam murại nagrahakoe hatkeda." 
2Chronicles16:5 Basa do niạ kathae ańjomketʼ khan Ramare gaṛ nagraha benaoe thirena. 
2Chronicles16:6 Unre Asa raj do Jihudạren sanam hoṛkoe ạguketʼkote Basa okako dhiri ar kaṭko beoharetʼ tahẽkan onako do Rama khone idikeda. Onakote uni do Geba ar Mispare gaṛ lekae benaokeda. 
2Chronicles16:7 Onako dinre ńeńelicʼ Hanani do hecʼkate Jihudạren Asa raje metadea, “Amren Probhu Isor cetanre bhorsa baṅkate am do Aramren raj cetanrem bhorsalente Aram rajren lạṛhại phạdko do amakʼ ti khonko puskucʼena." 
2Chronicles16:8 Kusrenko ar Lubiạko do ḍher rãt gạḍiko ar aswariko sudhạge cetʼ bako tahẽkana. Unre am do Probhu Isor cetanre bhorsa akanem tahẽkante uni do amakʼ tireye jimạkatʼkoa. 
2Chronicles16:9 Okoe do Probhu Isorko botorae onko rukhiyạko lạgitʼ uniyakʼ mẽtʼ do dhạrti reakʼ sanam jaegakore tahena. Am do lelhawakʼem kạmi akada. Ńit khon am do ghane ghạṛicʼ lạṛhạirem paṛaokʼa.” 
2Chronicles16:10 Niạ katha ańjomkate uni do ńeńelicʼ cetanre ạḍiye raṅgaoente hajot khanareye bhoraokadea. Ar onako dinre Asa raj do adom hoṛko cetanreye julumkeda. 
2Chronicles16:11 Asa rajakʼ eṭakʼ eṭakʼ kạmi reakʼ katha do pạhil khon mucạtʼ hạbicʼ “Jihudạ ar Israelkoren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Chronicles16:12 Asa raj rajokʼ pegel areakʼ bochorre uni do jaṅgare mitʼṭecʼ rog ńamkedea. Ar noa rog do sạrdi idiyentaere hõ uni do Probhu Isorakʼ goṛo hatao baṅkate eken ḍaktarkoakʼ goṛogeye hataokeda. 
2Chronicles16:13 Tayomte uniyakʼ rajokʼ pongel mitʼakʼ bochorre uni do acʼren hapṛamko ṭhene senena. 
2Chronicles16:14 Ar ạḍi lekan jut so mosola ar aema lekan mońj so teakʼ jinisate aṭetʼreko giticʼkadea ar Dạudakʼ nagrahare uni do acʼ lạgitʼ topa okareye ṭhik doholetʼ onḍegeko topakedea. Hoṛko do uni manote lạgitʼ maraṅ okocʼ seṅgelko jolkeda. 
2Chronicles17:1 Asawakʼ jaegare do uniren hopon Jehosaphat raje hoyena. Uni do Israel upạrte apnartetʼe keṭecʼena. 
2Chronicles17:2 Uni do Jihudạ reakʼ sanam pạcrite esetʼ nagraha ar atokore lạṛhại phạdkoe dohoketʼkoa ar Jihudạ disạm ar uniren apate dokholan tahẽkan Ephrayim reakʼ atoko ar nagrahakore hõ lạṛhại phạdkoe dohoketʼkoa. 
2Chronicles17:3 Probhu Isor do Jehosaphat sãoteye tahẽkana, ente uniren hapṛam Dạud pạhilre cetʼlekae calakʼkan tahẽkan onkage uni hõe calakʼkan tahẽkana. Uni do Bakʼal debota do baṅa bickom uniren hapṛamkoren Isorgeye dewa sewawae kan tahẽkana ar Israelko leka calakʼ baṅkate Isorakʼ hukum lekae calakʼ kan tahẽkana." 
2Chronicles17:4  
2Chronicles17:5 Ona iạte Probhu Isor do uni tabere rajosṭiye ṭarhaokeda. Ar Jihudạren sanam hoṛko do Jehosaphat dan sandesko emadea; onate uniyakʼ dhon-durib do ḍherena ar manot hõ ḍherentaea. 
2Chronicles17:6 Probhu Isorakʼ horte calakʼ do ạḍi ahkaokʼ mon tahẽkantaea. Ona chaḍa uni do Jihudạ disạm khon than boṭkocʼko ar Asera-muṭhạnkoe marao giḍi utạrletʼa. 
2Chronicles17:7 Uniye rajokʼ tesarakʼ bochorre Jihudạ reakʼ sanam atokoren ar nagrahakoren hoṛko cetʼako lạgitʼ uniren guti Benhayil, Obadiạ, Sekariạ, Nathanel ar Mikay takoye kolketʼkoa." 
2Chronicles17:8 Onko sãote do Semaya, Nethania, Sebadia, Asahel, Semiramoth, Jehonatha, Adomiạ, Tobiạ ar Tob-adonia ńutuman adom Liwiko ar Elisama ar Jehoram ńutuman barea naeke kin tahẽkana." 
2Chronicles17:9 Probhu Isorakʼ ạn-ạri reakʼ puthi soṅgekate onko do Jihudạ disạm reakʼ sanam jaegare senkate ona khonko cetʼatʼkoa. 
2Chronicles17:10 Jihudạ disạm aḍepase reakʼ sanam rajosṭiko cetanre Probhu Isor ṭhen khon nonkan botor rakapʼatʼkoa onko do Jehosaphat sãote ar bako lạṛhạilena. 
2Chronicles17:11 Adom adom Philisṭiko do Jehosaphat ṭhen khajna lekate dan sandesko ar rupạkoko ạgukeda ar Arabrenko do eaehajar eaesae bheḍako ar eaehajar eaesae meromko emadea. 
2Chronicles17:12 Jehosaphat do onkate artetʼgeye daṛe idiyena. Uni do Jihudạ disạmre adomakʼ gaṛko ar murại nagrahakoe benaokeda. 
2Chronicles17:13 Uni do Jihudạ reakʼ nagrahakore aema jiniskoe jogao dohokada ar Jerusalemre do gạkhuṛ lạṛhại birkoe dohoketʼkoa. 
2Chronicles17:14 Bõs lekate onkoakʼ lekha ar subedarkoakʼ ńutum do nonka leka tahẽkana: Jihudạ gusṭiko khon pạhilicʼ subedar Adna ar uniren pe lakh gạkhuṛ lạṛhại birko; 
2Chronicles17:15 dosaricʼ subedar Jehohanan ar uniren bar lakh irạlgel hajar lạṛhại birko; 
2Chronicles17:16 tesaricʼ subedar do Sikri hopon Amasiạ ar uniren bar lakh lạṛhại birko. Amasiạ do Probhu Isorakʼ kạmire kusite apnartetʼe emlena. 
2Chronicles17:17 Benjạmin gusṭirenko khon namḍak birbanṭaren subedar Eliyada ar uniren akʼ sar ar ḍhal sasapʼ bar lakh lạṛhại birko; 
2Chronicles17:18 dosaricʼ subedar Jehosabad ar uniren mitʼ lakh irạl gel hajar gạkhuṛ lạṛhại birko; 
2Chronicles17:19 Noko lạṛhại birko do rajakʼ kạmi lạgitʼko bahal ocoakan tahẽkana. Noko chaḍa hõ Jihudạ reakʼ pạcrite esetʼ ato ar nagrahakore hõ lạṛhại phạdko doho ocolena. 
2Chronicles18:1 Jehosaphatakʼ do ạḍi utạr dhon duribko tahẽkantaea ar manot hõ tahẽkana. Uni do bapla hotete Ahab tulucʼ gateye hoylena. 
2Chronicles18:2 Thoṛa bochor tayom Ahab sãote ńapamokʼ lạgitʼ uni do Samariạteye senena. Ahab do uni ar uni sãoten hoṛko jom ocoko lạgitʼ aeme bhiḍi ar ḍaṅgrakoe gurketʼkoa. Israelren raj Ahab do Jihudạren Jehosaphat raj do Ramot-gileade akromon iạte acʼ tulucʼ calakʼ lạgitʼ nehõradeteye metadea, “Ramot-gilead upạrte cetʼ iń soṅgetem calakʼa. Jehosaphate roṛ ruạṛkeda, “Iń ar am, ińren hoṛ ar amren hoṛko doko mitʼgea; ale do am sãote lạṛhại calakʼ lạgitʼle rạjigea.”" 
2Chronicles18:3  
2Chronicles18:4 Tobe Jehosaphat raj do Israelren raj niạ katha hõe metadea, “Pạhilte am do Probhu Isorakʼ solha hataome.”" 
2Chronicles18:5 Onate Israelren raj do nạbikoe hoho jarwaketʼkoa. Ar onkoakʼ lekha do ponsae tahẽkana. Uni do onkoe kuliketʼkoa, “Ramot-gilead upạrte lạṛhại bon calakʼa se bon ikạkakʼa?” Onkoko menkeda, “Do calakʼme, ente Isor do rajakʼ tire onae jimạ akada.”" 
2Chronicles18:6 Menkhan Jehosaphate menkeda, “Nonḍe Probhu Isorren jãhãe nạbi do cetʼ bạnukʼkoa one bon kuli daṛekeko?”" 
2Chronicles18:7 Israelren raj do Jihudạren Jehosaphat raje metadea, “Ńit hõ nonkan mitʼṭen hoṛ menaea one uni hotete Probhu Isor ṭhen bon kuli daṛeke, menkhan iń do uniń kurudae kana, ente uni do ińakʼ bhạlại reakʼ katha do tishõ bae roṛ akada, ar jao ghuṛi ińakʼ bạṛicʼ reakʼ kathageye roṛa. Uni doe hoyokʼkana Imlạ hopon Mika.” Unre Jehosaphate roṛ ruạṛkeda, “Raj do onka baṛe aloe roṛma.”" 
2Chronicles18:8 Unre Israelren raj do acʼren mitʼṭen guti hohowadeteye metadea, “Am do ńitge Imlạ hopon Mika hoho ạguyem." 
2Chronicles18:9 Israelren raj ar Jihudạren raj Jehosaphat do raj posak horokʼkate Samariạ nagraha reakʼ phaṭok duạr ṭhen guhum saphae khạrạire unkin do ạkinakʼ siṅghạsonre kin duṛupʼ akan tahẽkana ar sanam nạbiko do unkin samaṅre tayom daram dinko reakʼko nạbiyetʼ tahẽkana. 
2Chronicles18:10 Unre Kenanren hopon Sedekiạ do mẽṛhẽtʼ reakʼ dereńe benaokan tahẽkana uni doe menkeda, “Probhu Isore meneda, Aramrenko ạuriko marao utạrokʼ hạbicʼ am do noatem rokʼ pạsirkoa.”" 
2Chronicles18:11 Eṭakʼ nạbiko hõ inạ kathageko menkeda. Onko doko menkeda, “Ramot-gileadte rakapʼ calakʼme ar jitạukʼme, ente Probhu Isor do maharajakʼ tire onae jimạ akada.”" 
2Chronicles18:12 Okoeṭakʼ hoṛ do Mika hoho ạguye lạgitʼe senlen uni do nạbiye metadea, “Ńelme, eṭakʼ nạbiko do jotoge rajakʼ jo bahakʼ reakʼ kathageko meneda. Amakʼ katha hõ onkoakʼ katha hõ onkoakʼ leka jemon hoyokʼ ma. Ar bhạlại reakʼ kathage roṛme.”" 
2Chronicles18:13 Menkhan Mika doe menkeda, “Jiwetʼ Isorre kiriạkateń meneda, ińren Isor okae roṛ ińhõ inạgeń roṛa.”" 
2Chronicles18:14 Ado Mikại hecʼen khan raj do uniye kulikedea, “E Mika, ale do cetʼ Ramot-gilead upạrte lạṛhại lạgitʼle rakapʼ calakʼa se baṅa?” Mika doe roṛ ruạṛkeda, “Ma rakapʼ calakʼpe, ona akromonpe ar jitạukʼpe, ente onḍenko hoṛ do apeakʼ tireko jimạ ocoakana.”" 
2Chronicles18:15 Raj do uniye metadea, “Ar tinạkʼ dhao kiriạ kateń metama, Probhu Isor ńutumte sạriyakʼ chaḍa ar cetʼge alom mena mente?”" 
2Chronicles18:16 Mikại roṛ ruạṛkeda, “Ińiń ńelkeda, Israelko do gupiyicʼ begor bhiḍi leka buru cetanreko chirchạtur akana. Onate Probhu Isore meneda, ‘nokoren do cele mạlikge bạnukʼkotakoa, onate onko do sulukte apan ạpin oṛakʼteko ruạṛ joṅma.’ ”" 
2Chronicles18:17 Unre Israelren raj Jehosaphate menkeda, “Cetʼ laharege bạń men akawatʼmea, uni do iń reaṅ bạṛicʼakʼ chaḍa bhạlại reakʼ katha do bae mena?”" 
2Chronicles18:18 Mikạ do roroṛe ehopʼena, “Enḍekhan Probhu Isorakʼ katha ańjompe. Iń doń ńelkeda Probhu Isor do acʼakʼ siṅghạsonreye duṛupʼ akana ar uniyakʼ jojomsa ar leṅgasa aṛere do sermaren sanam goḍetko menakʼkoa." 
2Chronicles18:19 Unre Probhu Isore menkeda, ‘Ramot-gilead akromon lạgitʼ Israelren raj Ahab do okoe onḍeye bulạu idiyea jemon uni do onḍegeye gujukʼ? Unre mimitʼ hoṛ do mimitʼ leka kathako roṛkeda." 
2Chronicles18:20 Mucạtʼre mitʼṭen jiu do hecʼkate Probhu Isor samaṅre teṅgoyenteye menkeda, ‘ińiń bulạu idiyea.’ Probhu Isor do uniye kulikedea, ‘cetʼ lekatem bulạueya?’" 
2Chronicles18:21 Uni doe menkeda, ‘iń do senkate uniren sanam nạbikoakʼ mocare eṛe roroṛ jiu iń hoyokʼa.’ Probhu Isore menkeda, ‘amge uni dom bulạu idi daṛeaea. Amge senkate onkaeme.’" 
2Chronicles18:22 Ona iạte Probhu Isor do ńitokʼ amren noko nạbikoakʼ mocare eṛe roṛren jiue emakadea. Amakʼ ḍahao maraokʼ lạgitʼ Probhu Isor do am lạgitʼ bạṛicʼakʼgeye men akada. 
2Chronicles18:23 Unre Kenanren hopon Sedekiạ do sen sorente johare Mikai thapakedeteye metadea, “Probhu Isorren jiu am tulucʼ katha roṛ lạgitʼ iń ṭhen khon oḍokkate oka horteye senlena?”" 
2Chronicles18:24 Mikại roṛ ruạṛkeda, “Am do enhilokʼgem baḍae daṛeakʼa one oka hilokʼ okokʼ lạgitʼ bhitri oṛakʼtem bolokʼ.”" 
2Chronicles18:25 Israelren raj do noae hukumatʼkoa, “Mikạ do nagraharen subedar Amon ar Joas ṭhen arhõ kol ruạṛkaepe." 
2Chronicles18:26 Unkinpe metakinạ raje men akada nui do jemon hajotreye doho ocokʼ ar nirạite raj ạuriye ruạṛ hijukʼ hạbicʼ uni do thoṛa dakʼ ar thoṛa piṭhạ chaḍa ar cetʼge alope emaya.” 
2Chronicles18:27 Unre Mikai menkeda, “Nirạitem ruạṛ hecʼlen khan baḍaeme Probhu Isor do iń hotete katha bae roṛakada.” Uni do arhõe menkeda, “Ape sanamkoge ińakʼ katha ańjom dohokakʼpe.”" 
2Chronicles18:28 Inạ tayom Israelren Ahab raj ar Jihudạren Jehosaphat raj do Ramot gilead akromon lạgitʼ kin senena. 
2Chronicles18:29 Ahab do Jehosaphate metadea, “Hoṛko jemon aloko orom daṛeạń onate iń do eṭakʼ posak horokʼ kateń lạṛhạiya, menkhan am do amakʼ raj posakge horogme. Ar niạ menkate Israelren raj do eṭakʼ posak horokʼkate lạṛhại lạgitʼe senena." 
2Chronicles18:30 Aramren raj do acʼren rãt gạḍiren subedarko noae hukumatʼko tahẽkana, “Ape do Israelren raj chaḍa ar okoe sãotehõ alope lạṛhạiya.”" 
2Chronicles18:31 Rãt gạḍiren subedarko do Jehosaphat ńelteko hudiskeda, uni kangeae Israelkoren raj do. Onate onko do ạcurente uni akromone lạgitʼko senena menkhan Jehosaphat doe kikiạu gotʼkeda, unre Probhu Isor do uniye goṛowadea ar onate onko do uni ṭhen khonko calaoena." 
2Chronicles18:32 Onate subedarkoko bujhạukeda, uni do Israelren raj doe baṅkana, onate ar bako khudạuledea." 
2Chronicles18:33 Menkhan mitʼṭen hoṛ do ạuṛige acʼakʼ sare aṛakʼketʼ khan Israelren raj do tala koṛamre bitʼadea. Unre raj do acʼren rãt gạḍi cakʼlaoyicʼe metadea, “Rãt gạḍi ạcurme ar lạṛhại tala khon bahrete idiyińme. Ente iń doń ghạl akana.”" 
2Chronicles18:34 Goṭa din bhor ạḍi botor lạṛhại hoyena ar Israelren raj do Aramrenko samaṅrege rãt gạḍire duṛupʼ akane tahẽyena, ar siń cando hạsurokʼ jokhecʼ doe gocʼena." 
2Chronicles19:1 Jihudạren raj Jehosaphat do Jerusalemte acʼakʼ raj doṅgolte nirạiteye ruạṛ hecʼena. 
2Chronicles19:2 Unre Hananren hopon ńeńelicʼ Jehu do uni ṭhen senkateye menkeda, “Bạṛicʼ hoṛko goṛowako ar okoe do Probhu Isorko hirkhạwae onko dulạṛko am do cetʼ lek getama? Ona iạte Probhu Isorakʼ edre do am cetanre pheḍ hecʼakana." 
2Chronicles19:3 Tobe amre thoṛa bhageakʼ hõ menakʼa, ente am do disạmren Asera-muṭhạnkom marao giḍi akatʼkoa ar Isorakʼ sana leka calakʼ lạgitʼ amakʼ monem keṭecʼakada.”" 
2Chronicles19:4 Jehosaphat do Jerusalemreye girobasokʼ kan tahẽkana. Uni do Ber-seba khon ehopʼkate Ephrayim reakʼ buru ṭoṭha hạbicʼ hoṛko ṭhen senkate onkoren hapṛamkoren Probhu Isor secʼ arhõ mone ruạṛketʼtakoa. 
2Chronicles19:5 Uni do disạm talare, metakʼme Jihudạ reakʼ mimitʼ goṭecʼ pạcrite esetʼ ato ar nagrahakore bikʼcạrkoe bahalketʼkoa." 
2Chronicles19:6 Uni do bikʼcạrkoe metatʼkoa, “Ape do sontorte jotowakʼpe kạmiya, ente jãhãe manwa lạgitʼ do baṅa bickom Probhu Isor lạgitʼgepe bicạra. Bicạr reakʼ ray emokʼ oktere uni do ape sãoteye tahena." 
2Chronicles19:7 Probhu Isorge baṛe botoraepe. Ar sontorte bicạrpe, ente behok, mẽtʼãhã beṅgetʼakʼ ar ghus jojomko tulucʼ aboren Isorakʼ do cetʼ helmelge bạnukʼtaea.”" 
2Chronicles19:8 Jehosaphat do Jerusalemre hõ Probhu Isor huyạte bikʼcạr reakʼ ray emokʼ lạgitʼ ar jhogṛa jhạṭi miṭ maṭkatako lạgitʼ adom Liwiko, naekeko ar Israel bõsren mathakoe bahalketʼkoa. Raj ar uniren hoṛko do Jerusalemteko ruạṛ hecʼen khan uni do bikʼcạrkoe hukumatʼkoa, “Probhu Isorge botoraepe ar pạtiạr salakʼ goṭa monte kạmipe." 
2Chronicles19:9  
2Chronicles19:10 Eṭakʼ eṭakʼ ato ar nagrahakore girobasokʼ kan hoṛko ṭhen khon jãhã lekan mamblage hijukʼ: baṅ do mãyãm joro ocoakanakʼ, baṅ do ạn-ạri ar niạmko, baṅ do hukumkoge: ape do onkope sontorkoa jemon Probhu Isorakʼ mẽtʼre dusi aloko hoyokʼ. Ar baṅ khan ape ar aperen hoṛko cetanre Probhu Isorakʼ edre do pheḍ hijukʼa. Ar nonkage kạmipe, jemon dusi alope hoyokʼ." 
2Chronicles19:11 “Probhu Isor do sanamakʼre maraṅ naeke Amoriạ ar rajakʼ jotowakʼre Jihudạ gusṭiren mukhiyạ Ismael ren hopon Sebadia do ape cetanrekin bahal ocoyena, ar Liwiko do apeko goṛowapea. Ape do dil salakʼpe kạmiya. Ar okoe dhorom reakʼe kạmi Probhu Isor do uni sãotegeye tahena.”" 
2Chronicles20:1 Inạ tayom Moabrenko, Amonrenko ar Meyunikoren adom hoṛko do Jehosaphat upạrte lạṛhại lạgitʼko oḍok hecʼena." 
2Chronicles20:2 Unre adom hoṛko do hecʼkate Jehosaphatko metadea, “Doreão hanasa Aram disạm khon maraṅ mitʼ lạṛhại phạdko do am upạrteko hijukʼ kana. Onko do Hasason-tamar, metakʼme Engedireko seṭerakana.”" 
2Chronicles20:3 Onate Jehosaphat do botor caṛhaoadeteye goṭawana, Probhu Isor ṭhen goṛoye hataoa mente. Uni do Jihudạ disạm reakʼ sanam ṭhạ̃ikore upạs reakʼe lại sodorkeda." 
2Chronicles20:4 Jihudạren hoṛko do Probhu Isorakʼ goṛo ńam lạgitʼ mitʼ ṭhenko jarwayena; ar Jihudạ reakʼ sanam atoko khon hõ hoṛko hecʼena. 
2Chronicles20:5 Unre Jehosaphat do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ nãwã racare Jihudạ ar Jerusalemren sanam hoṛko samaṅre teṅgoyenteye menkeda," 
2Chronicles20:6 “E Probhu, aleren hapṛamkoren Isor, am dom semaren Isor kana. Am do sanam jạtrenkoakʼ rajosṭikom ḍanṭaoeda. Daṛe ar ektiạri do amakʼ tirege ar celege am do bako teṅgo daram daṛeama." 
2Chronicles20:7 E aleren Isor, amren hoṛ Israelko samaṅ khon niạ disạmren hoṛkom laga ńirketʼkote amren guti Abraham bõsren hoṛko jaejug lạgitʼem em akatʼkoa." 
2Chronicles20:8 Onko do onḍeko girobasokʼ kana ar am lạgitʼge mitʼṭecʼ sonot oṛakʼ benaokateko menakada," 
2Chronicles20:9 ‘jãhãn muhinko ale cetanre hecʼpaṛaokʼ- baṅ do lạṛhại, baṅ do mahamạri ar baṅ do akal-enḍekhan ale do niạ oṛakʼ samaṅre, metakʼme am samaṅrele teṅgona, ente am do niạ oṛakʼregem tahẽnkana. Aleakʼ kosṭo jokhecʼ ale do am ṭhengele raga, ar aleakʼ rakʼ joṅakʼem ańjomtalete alem bańcaolea.’" 
2Chronicles20:10 “Ńitokʼ do Amonrenko, Moabrenko ar Seyir bururen hoṛko nonḍeko hecʼakana. Israelko tinre Misor khonko oḍok hecʼlena unre am do onkoakʼ disạmte bam bolo ocowatʼko tahẽkana. Ar onatege onko bako marao cabako baṅkate onko ṭhen khonko calaolena." 
2Chronicles20:11 Ạidạri lekate okaṭakʼ sompotti alem emakatʼle, ńitokʼ ńelme onko do ona bodolte nonḍe khon laga oḍokle lạgitʼko hijukʼkana." 
2Chronicles20:12 E aleren Isor, am do cetʼ bam bicạrkoa? Noko maraṅ lạṛhại phạdko teṅgo daramko lạgitʼ daṛe aleakʼ do bạnukʼ talea. Ar cetʼle cekaya ona hõ bale baḍaea, menkhan eken am secʼgele koyokʼ hor akada.”" 
2Chronicles20:13 Unre Jihudạren sanam hoṛko do akoren maejiuko, hoponko, hoponerako ar gidrạko salakʼ Probhu Isor samaṅreko teṅgo akan tahẽkana." 
2Chronicles20:14 Unre onko modren Jahasiyel ńutuman Asaph bõsren mitʼṭen Liwi cetanre Probhu Isorren jiu doe decʼena. Jahasiyel do Sekariạren hopone tahẽkana, Sekariạ do Benayaren hopone tahẽkana, Benaya do Jaiyelren hopone tahẽkana ar Jaiyel do Mataniạren hopone tahẽkana." 
2Chronicles20:15 Jahasiyele menkeda, “E Jehosaphat raj ar okoe do Jihudạ ar Jerusalemrepe girobasokʼ kan, ape sanamkoge ańjompe. Probhu Isor do ape ṭhen niạ kathae roṛeda, ‘onko maraṅ lạṛhại phạdko ńelte alope botorokʼa se alope as chuṭạukʼa. Niạ lạṛhại do apeakʼ do baṅ kana, Isorakʼ kana." 
2Chronicles20:16 Gapa ape do onko upạrtepe oḍok calakʼa. Ar unre onko do Sisko metakʼ buru horteko rakapʼ hijukʼa. Ape do Jeruel ńutumanakʼ hahaṅkar ṭhenakʼ tala otet secʼre onkope ńapamkoa. 
2Chronicles20:17 Niạ lạṛhạire ape do bape lạṛhạiya. E Jihudạ ar Jerusalemren hoṛko, ape do sạr sạrte teṅgokʼpe ar Probhu Isor oka lekae bańcaope ona baṛe ńelpe. Ar alope botorokʼa ar alope as chuṭạukʼa. Gapage onko upạrte oḍok senokʼpe ar Probhu Isor do ape soṅgereye tahena.’ ”" 
2Chronicles20:18 Unre Jehosaphat do otreye ombakʼena ar Jihudạ ar Jerusalemren sanam hoṛko hõ Probhu Isor samaṅre otreko ombakʼena. 
2Chronicles20:19 Ona tayom Kohatren ar Korahe bõsren Liwiko do teṅgoyente ãṭ aṛaṅte Israelren Probhu Isorko sarhaokedea. 
2Chronicles20:20 Dosar hilokʼ ạḍi setakʼre onko do Tekoa hahaṅkar secʼko oḍok calaoena. Ar oḍok calakʼ lahare Jehosaphat do teṅgoyenteye metatʼkoa, “E Jihudạ ar Jerusalemren hoṛko, ińakʼ katha ańjompe. Ape do aperen Probhu Isor cetanre bhorsa dohoype, enḍekhanpe ṭarhao tahẽ daṛeakʼa. Uniren nạbiko cetanre pạtiạu dohoype, ar onatepe jo bahakʼa.”" 
2Chronicles20:21 Jehosaphat do hoṛko sãoteye sopolhaketʼte Probhu Isor ńutumte sereń ar uniyakʼ ṭhonokte perecʼ sonottetʼ sarhaotae lạgitʼ hoṛkoe bahalketʼkoa jemon onko do lạṛhại phạdko laha lahate niạ kathako roṛ idi, “Probhu Isor sarhaoepe, ente uniyakʼ daya do jaejug hạbicʼkana.”" 
2Chronicles20:22 Hoṛko tinre sereń ar sarhaoko ehopʼena unre Probhu Isor do Jihudạko upạrte lạṛhại lạgitʼ hijukʼkan Amonrenko, Moabrenko ar Seyir bururen hoṛko upạrte lạṛhại phạdkoe tãṛãkʼ dohokatʼkoa. Ar unre Amonrenko ar Moabren hoṛko do Seyir bururen hoṛko upạrteko rakapʼ calaoen khan sanamkoko gocʼ cabaketʼkoa. Ar Seyirrenko gocʼ cabaketʼko khan onko do ako ako mapakʼ gopocʼko dhurạuena. Ar nonkate onko doko bhagao ocoyena." 
2Chronicles20:23  
2Chronicles20:24 Jihudạren hoṛko do hahaṅkar reakʼ usul pahra oṛakʼte seṭerkate maraṅ lạṛhại phạdko secʼko koyokʼkeda ar mạ̃ṛĩko do otre giḍi akanko ńelkeda; ar okoege bako paskao akan tahẽkana. 
2Chronicles20:25 Unre Jehosaphat ar uniren hoṛko do luṭ reakʼ jinisko ạguy lạgitʼko senen khan onako mạ̃ṛĩ sãote nunạkʼ jinisko, kicricʼko ar dhon duribko ńamkeda, onko do bako idi caba daṛeada. Luṭ reakʼ jinisko nunạkʼ tahẽkana ona luluṭ cabaete pe din lagaoatʼkoa." 
2Chronicles20:26 Ponakʼ dinre onko do Beraka reakʼ buru tala otetreko jarwayente Probhu Isorko sarhaokedea. Ona iạte teheń hõ ona jaega do Beraka buru tala otetko metakʼkana (metakʼme, “sarhaoakʼ”)." 
2Chronicles20:27 Ona tayom Jehosaphat tayom tayomte Jihudạ ar Jerusalemren sanam hoṛko do rạskạkʼ salakʼ Jerusalemteko ruạṛ calaoena, ente onkoren bạiriko cetanre Probhu Isor doe jitạu ocoketʼkoa." 
2Chronicles20:28 Onko do binạ banam, peṛesaṅ ar sakwa oroṅ oroṅte Jerusalemte ruạṛ hecʼkate Probhu Isorakʼ oṛakʼteko boloyena." 
2Chronicles20:29 Israelren bạiriko upạrte Probhu Isor do cetʼ lekae lạṛhạiyen ona katha ańjomkate eṭakʼ disạmren sanam hoṛko do Probhu Isor reaṅ mitʼṭecʼ botor hecʼatʼkoa. 
2Chronicles20:30 Onate Jehosaphat raj do sulukteye tahẽyena, ente uniren Isor do sanam secʼtege suluke emade tahẽkana." 
2Chronicles20:31 Jehosaphat do pegel mõṛẽ bochor umerre Jihudạren raje hoylena ar bargel mõṛẽ bochor Jerusalemre raje calaokeda. Uniren eṅgatakʼ ńutum do Asuba tahẽkana; uni do Silhiren hoponerae tahẽkana. 
2Chronicles20:32 Jehosaphat do acʼren apattetʼ Asawakʼ hortegeye taṛametʼ tahẽkana ar tishõ ona hor do bae bạgiyada. Ar Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka ṭhikakʼ kan onageye kạmiyetʼ tahẽkana. 
2Chronicles20:33 Menkhan than boṭkocʼko do unhõ bae marao utạrleda, ente hoṛko do hapṛamkoren Isor secʼ unhõ mon bako ạcurakatʼ tahẽkana." 
2Chronicles20:34 Jehosaphatakʼ eṭakʼ eṭakʼ kạmiko reakʼ katha do etohopʼ khon mucạtʼ hạbicʼ Hananiren hopon Jehuye olleda; ar ona do “Israelkoren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Chronicles20:35 Tayomte Jihudạren raj Jehosaphat do Israelren raj Ahasia sãoteye mitʼena. Ar Ahasiạ do bedhoromakʼe kạmiyetʼ tahẽkana. 
2Chronicles20:36 Jehosaphat do uni sãote mitʼkate Tạrsiste calakʼ lạgitʼ adomakʼ lạṭu lạtu jahaj benao lạgitʼe rạjiyena. Onako do Esion-geberreko benaokeda. 
2Chronicles20:37 Unre Maresaren Dodayahuren hopon Elieser do Jehosaphat upạrte noae nạbikeda, “Ahasia sãote mitʼte okam benao akatʼ ona do Probhu Isore rạputʼ gejera.” Tayomte onako jahaj do rạputʼena, ar Tạrsistehõ bae calao daṛeada." 
2Chronicles21:1 Tayomte Jehosaphat do acʼren hapṛamko ṭhene calaoena ar Dạudakʼ nagrahare uniren hapṛamko sãoteko topakadea. Ar uni bodolte uniren hopon Jehoram do raje hoyena. 
2Chronicles21:2 Uniren boehako, metakʼme Jehosaphatren hoponkoakʼ ńutum do nonka leka tahẽkana, Asaria, Jehiyel, Sekariạ, Asaria, Mikayel ar Sephatiạ. Noko sanamkoge Israelren raj Jehoshapatren hoponko tahẽkana." 
2Chronicles21:3 Onkoren apattetʼ do sona, rupạ, ar damanakʼ jinisko ar Jihudạ disạmre pạcrite esetʼ ato ar nagrahakoe ematʼkoa, menkhan Jehoram do maraṅicʼ hopone tahẽkante uni do rajosṭiye emade tahẽkana." 
2Chronicles21:4 Jehoram do acʼ apattetʼakʼ rajosṭi apnar gobolreye ạguketʼteye keṭecʼkeda. Uni do acʼren sanam boehako ar Israelren adom adom lạṭu hudạren hoṛkoe gocʼketʼkoa. 
2Chronicles21:5 Jehoram do pegel bar bochor umer tahẽkantaere raje hoylena ar Jerusalemre irạl bochor raje calaoketʼa. 
2Chronicles21:6 Ar Ahabakʼ bõsren hoṛko lekage uni do Israelren rajkoakʼ horteye calakʼkan tahẽkana, ente uni do Ahabren mitʼṭen hoponerae baplaledea. Ar Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageye kạmiyetʼ tahẽkana." 
2Chronicles21:7 Enhõ Probhu Isor do Dạud lạgitʼ okae bondobose bandhaoletʼ onate uniyakʼ bõsko do bae marao utạrleda. Uni do Dạud ar uni bõsrenko jaejug lạgitʼ mitʼṭecʼ mạli emakoa menteye gokʼletʼ tahẽkana. 
2Chronicles21:8 Jehoram oktere Edom disạmren hoṛko do Jihudạ upạrte hulkate ako lạgitʼ mitʼṭenko rajkedea. 
2Chronicles21:9 Onate Jehoram do acʼren subedarko ar rãt gạḍikoante onḍeye senena. Ar Edomrenko do uni ar uniyakʼ rãt gạḍiren subedarkoko gherao esetʼketʼkoa, menkhan uni do ńindạ jokhecʼ beretʼente Edomrenko ar onkoren rãt gạḍiren mukhiyạkoe ńẽtketʼkoa." 
2Chronicles21:10 Onate Edomrenko do teheń hạbicʼ Jihudạ upạrteko bhiṅgṛạu akana. Jehoram do acʼren hapṛamkoren Probhu Isore bạgi akawade tahẽkante Libnarenko hõ ona jokhecʼko hulkeda. 
2Chronicles21:11 Uni do Jihudạ reakʼ burukore than boṭkocʼkoe benaokeda ar ona lạgitʼ Jerusalemren hoṛko do boṅgako sewawakoko ehopʼena ar Jihudạren hoṛko do bạṛicʼ horteko senena. 
2Chronicles21:12 Unre Jehoram do Eliạ nạbi ṭhen khon mitʼṭecʼ ciṭhiye ńamkeda. Onare ol tahẽkana, “Amren hapṛam Dạudren Probhu Isore meneda, ‘am do amren ạpum Jehosaphat se Jihudạren Asa rajakʼ horte do bam taṛameda, menkhan Israelren rapajko lekagem taṛameda. Am iạte Ahab bõsren hoṛko leka Jihudạ ar Jerusalemren hoṛko do boṅga sewa secʼko ạcur akana. Ona chaḍa am do amren boehakom gocʼ ocoakatʼkoa, onko do am khon hõ bhagegeko tahẽkana." 
2Chronicles21:13  
2Chronicles21:14 Onate Probhu Isor do ńitokʼ amren hoṛko, amren hoponko ar amren bạhuko cetanre mahamạriye paṛao ocoya ar amakʼ sanam sompottikoe maraotama." 
2Chronicles21:15 Ar am do lacʼre maraṅ rog paṛaoama ar ona rog iạte amakʼ lacʼ do bogocʼ oḍokokʼ tama.’ ” 
2Chronicles21:16 Probhu Isor do Jehoram upạrte Philisṭiko ar Kusrenko sorre okoe Arabrenko girobasokʼ kan tahẽkan onkoakʼ monre bạiri lekae hoyocoketʼkoa. 
2Chronicles21:17 Onko do Jihudạrenko akromonketʼkoa ar onḍe bolokate raj oṛakʼ reakʼ sanamakʼ jinisko, Jehoramren hoponko ar uniren bạhukoko bondi idiketʼkoa. Uniren huḍińicʼ hopon Jehoahas chaḍa ar celege bako sarecʼlena." 
2Chronicles21:18 Niạko ghoṭna tayom Probhu Isor do Jehoramakʼ lacʼre nonkan mitʼṭecʼ roge kolkeda ona do ar baṅ beslentaea. 
2Chronicles21:19 Ar dosar bochor reakʼ mucạtʼ secʼ ona ruạ iạte uniyakʼ lacʼ do bogocʼ oḍokentaea ar ạḍi kosṭo ńamkateye gocʼena. Hoṛko do uniren hapṛamko manotko lạgitʼ cetʼleka seṅgelko jeretʼetʼ tahẽkan onka do bako kạmileda. 
2Chronicles21:20 Jehoram do pegel bar bochor umerre raje hoylena ar irạl bochor Jerusalemre raje calaokeda. Uniyakʼ gujukʼre okoe hõ bako duklena. Ar Dạudakʼ nagrahare uniko topakadea menkhan rapajkoakʼ topare do bako baeledea. 
2Chronicles22:1 Jerusalemren hoṛko do Jehoramren huḍińicʼ hopon Ahasia do apattetʼakʼ jaegareko rajkedea, ente luluṭko do Arabrenko sãote luluṭ hecʼkate Jehoramren sanam hoponkoko gocʼletʼkoa. Onatege Jihudạren raj Jehoramren hopon Ahasiạ do rajokʼe ehopʼena." 
2Chronicles22:2 Ahasiạ do bargel bar bochor umerre raje hoylena ar mitʼ bochor Jerusalemre raje calaokeda. Uniren eṅgatakʼ ńutum do Athaliạ tahẽkana; uni do Omriren goṛomtetʼ kuṛiye tahẽkana. 
2Chronicles22:3 Ahasiạ hõ Ahabakʼ bõsren hoṛkoakʼ hortegeye taṛametʼ tahẽkana, ente uniren eṅgattetʼ do bạṛicʼakʼ kạmi lạgitʼ sopolhae emaekan tahẽkana." 
2Chronicles22:4 Ahasiạ do Ahabakʼ bõsren hoṛko lekage Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageye kạmiyetʼ tahẽkana, ente uniren apatakʼ gujukʼ tayom ona bõsren hoṛkoge uni do sopolhako emaekan tahẽkana. Onate uni doe ńurena." 
2Chronicles22:5 Onkoakʼ sopolha leka uni do Israelren Ahab rajren hopon Jehoram sãote Ramot-gileadte Aramren raj Hosael upạrte lạṛhại lạgitʼe oḍok calaoena. Unre Aramrenko do Jehoramko ghạlkedea. Ar ona ghạl khon bogekʼ lạgitʼ Jehoram do Jisriyelteye ruạṛ calaoena. Ahabren hopon Jehoram doe ghạl akan tahẽkante Jihudạren raj Jehoramren hopon Ahasiạ do uni ńele lạgitʼ Jisriyelteye calaoena. 
2Chronicles22:6  
2Chronicles22:7 Ar noa hotete Isor do Ahasiại ńur ocokedea. Ahasiạ do onḍe seṭerkate Joram sãote Nimsiren hopon Jehu upạrte lạṛhại lạgitʼe calaoena. Nui Jehuge Probhu Isor do Ahabakʼ bõsko ḍahao marao lạgitʼe bahalledea. 
2Chronicles22:8 Jehu do tinre Ahabakʼ bõsren hoṛkoe sạjạiyetʼko tahẽkana unre uni do Ahasiạren gokʼṛoko Jihudạren mukhiyạko ar uniren sanam boehakoren hoponkoe ńelńamketʼko khan onkoe gocʼketʼkoa. 
2Chronicles22:9 Ona tayom uni do Ahasiạ sendraye lạgitʼe oḍokena. Ahasiạ do unre Samariạreye oko akan tahẽkana ar hoṛko do uniko sapʼkedete Jehu ṭhen idikateko gocʼkedea. Arko topakadea, ente onkoko metade tahẽkana, “Nui do Jehosaphat ren goṛomtetʼ koṛa kanae uni do goṭa ontorte Probhu Isorakʼ sana lekae calakʼkan tahẽkan.” Ar Ahasiạwakʼ bõsre raj hoyokʼ leka ektiạri do okoeyakʼge baṅ tahẽkana." 
2Chronicles22:10 Ahasiạren eṅgattetʼ do tinreye ńelkeda acʼren hopon doe gocʼ ocoyena unre uni do Jihudạ rajren sanam hoponkoe gocʼ giḍikatʼkoa. 
2Chronicles22:11 Menkhan sanam raj hoponko ạuriko gocʼ ocokʼre Jehoram rajren hoponera Ahasiạren misera Jehosaba do Ahasiạren hopon Joase kombṛo idikedea. Ar Athaliạ ṭhen khon okore dohoye lạgitʼge Jehosaba do Joas ar uniren jokʼtonicʼ mitʼṭecʼ oṛakʼreye dohokatʼkinạ. Onate Athaliạ do uni bae gocʼ daṛeadea. Jehosaba do naeke Jehoyadaren bạhui tahẽkante Athaliạ oka turui bochor disạmreye rajokʼkan tahẽkan onako dinre Joas do Isorakʼ oṛakʼre okogeye tahẽyena. 
2Chronicles22:12  
2Chronicles23:1 Eaeakʼ bochorre Jehoyada do apnartetʼe daṛeyente Jehoramren hopon Asariạ, Jehohanan hopon Ismael, Obedren hopon Asariạ, Adayren hopon Maseya ar Sikri hopon Elisaphat teko sãote mitʼṭecʼ bondobose bandhaokeda. Noko sanamkoge sae saeko cetanren subedarko tahẽkana." 
2Chronicles23:2 Noko do Jihudạ reakʼ sanam jaegare senkate sanam nagraha ar atoko khon Liwiko ar Israelkoren sanam bõsren mukhiyạkoe jarwa mitʼketʼkoa. Onko do Jerusalemte hecʼkate jotoko mitʼdomte Isorakʼ oṛakʼre Joas raj tulucʼ mitʼṭecʼko bondoboskeda. Jehoyada do onkoe metatʼkoa, “Dạudren bõsko babotre Probhu Isor okaṭakʼe gokʼ akatʼ ona lekate rajren hoponge rajosṭi doe calaoa." 
2Chronicles23:3  
2Chronicles23:4 Ńitokʼ apeakʼ kạmi do hoyokʼa: okoeko naeke ar Liwiko jirạukʼ mãhãre mundilreko kạmi onkoren pe hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭińrenko do phaṭok duạrpe horhoea," 
2Chronicles23:5 pe hạṭiń reakʼ dosar hạṭińrenko do raj oṛakʼpe pahraea ar pe hạṭiń reakʼ tesar hạṭińrenko do asolakʼ duạr ṭhenpe tahena ar sarecʼ sanamko do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ bakher racareko tahena. 
2Chronicles23:6 Naekeko ar sapʼsosor kạmire tahen Liwiko chaḍa ar okoe hõ Probhu Isorakʼ oṛakʼre do bako bolokʼa. Onko doko bolokʼa, ente onko do Isor ńutumteko begar doho ocoakana, menkhan eṭakʼ sanam hoṛko do Probhu Isorakʼ hukum leka bahrereko tahẽna." 
2Chronicles23:7 Ar Liwiko do apan ạpin khanḍa bhanḍa sapʼkate raj beṛhaeteko tahena. Ar jãhãege mundil oṛakʼteye bolokʼ unigeye gocʼ ocokʼa. Ar jãhãtege raje calakʼ onḍege ape do uni sopor soporpe tahena.” 
2Chronicles23:8 Naeke Jehoyada okae hukumketʼ Liwiko ar Jihudạren sae sae cetanren subedarko do onkageko kạmikeda. Subedar do jotoge apan ạpin hoṛko, metakʼme jirạukʼ mãhãre okoe do pạli bodolko hecʼlen ar okoe do kạmi khonko ruạṛ calakʼkan tahẽkan onkoko ạguketʼkoa. Onko dolren okoehõ naeke Jehoyada do chuṭi bae ematʼkoa." 
2Chronicles23:9 Dạud rajakʼ okako borlom, kạṭicʼ ar lạṭu ḍhalko Probhu Isorakʼ oṛakʼre tahẽkan onako hataokate uni do subedarkoe ematʼkoa." 
2Chronicles23:10 Raj rukhiyạye lạgitʼ Jehoyada do noko hoṛko khanḍa bhanḍa sapʼkate mundil oṛakʼ samaṅ reakʼ pinḍ ṭhen dạkhin secʼ khon utạr secʼ hạbicʼe teṅgoketʼkoa. 
2Chronicles23:11 Ona tayom Jehoyada ar uniren hoponko do rajren hoponko oḍok ạgukedete uniyakʼ bohokʼre mukuṭko horokʼadea. Onko do uniyakʼ tire bondobos reakʼ puthiko caladea ar raj menteko ojokʼ bahalkedea. Unre hoṛko do ãṭ aṛaṅte hohoateko menkeda, “Maharaj do jiwetʼe tahenma.”" 
2Chronicles23:12 Athaliạ do hoṛkoakʼ ńir baṛae ar rajko sarhaoede reakʼ hoho ańjomkate Probhu Isorakʼ oṛakʼte onko ṭhene calaoena. 
2Chronicles23:13 Uni doe ńelkeda, Probhu Isorakʼ oṛakʼte bolokʼ reakʼ horre raj do acʼakʼ khunṭi ṭhene teṅgo akana ar subedarko ar sakwa okʼroṅko do raj beṛhaeteko teṅgoakana. Ar disạmren sanam hoṛ doko rạskạkʼ kana ar sakwako oroṅeda ar sekʼreńko do bajnawateko sereńeda. Noa ńelte Athaliạ do acʼakʼ kicricʼe oṛecʼketʼte ãṭ aṛaṅteye menkeda, “Hul! hul!”" 
2Chronicles23:14 Unre Jehoyada naeke do lạṛhại phạdko cetanreye bahal akatʼko subedarko bahrete hohowatʼkoteye metatʼkoa, “Uni do lạṛhại phạdkoakʼ sạr tala talate oḍok idiyepe. Ar okoe uni tayomteye hijukʼ uni hõpe gojeya.” Niạ lahare uni doe hukumatʼko tahẽkana, Probhu Isorakʼ oṛakʼ talare Athaliạ goje do baṅ ṭhika." 
2Chronicles23:15 Onate onko do Athaliạko sapʼkedea ar raj oṛakʼ reakʼ sadom duạrte bolokʼ horre idikateko gocʼkedea. 
2Chronicles23:16 Ona tayom Jehoyada do hoṛko ar raj talare bondoboskoe bandhaokeda, onko do Probhu Isorren hoṛko tahena." 
2Chronicles23:17 Ona tayom sanam hoṛko do Bakʼal debotawakʼ mundilte bolokate murtiko rạputʼ giḍikatʼkoa. Onko do pinḍ ar murtikoko rạputʼ gejerketʼkoa. Ar Bakʼal debotaren naeke Matan do pinḍ samaṅregeko gocʼkedea. 
2Chronicles23:18 Ona tayom Jehoyada do Probhu Isorakʼ oṛakʼ ńel todarot reakʼ bhar do naekekoakʼ tireye jimạkeda. Noko do Liwiko tahẽkana. Noko cetanrege Dạud do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ bhare emleda jemon onko do Dạudakʼ hukum leka rạskạ salakʼ sereń sereńte Moseyakʼ ạn-ạri lekate Probhu Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼakʼ reakʼ porobko porob daṛeakʼ. 
2Chronicles23:19 Ar jãhãe besapha hoṛko jemon aloko bolo daṛeakʼ onate uni do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ phaṭokʼkore rurukhiyạkoe dohoketʼkoa. 
2Chronicles23:20 Jehoyada do subedarko, lekman hoṛko, mukhiyạko ar disạmren sanam hoṛko soṅgekate Probhu Isorakʼ oṛakʼ khon raje oḍok ạgukedea. Onko do cetan duạr secʼte raj oṛakʼteko boloyena ar raj do siṅghạsonreye duṛupʼena." 
2Chronicles23:21 Athaliyại gocʼ ocoyen khan nagraha do nijhumena ar disạmren sanam hoṛko rạskạyena. 
2Chronicles24:1 Eae bochor umerre Joas do raje hoyena ar Jerusalemre pongel bochor raje calaokeda. Uniren eṅgat reakʼ ńutum do Sibiạ; uni do Ber-seba nagraharen hoponerae tahẽkana. 
2Chronicles24:2 Jehoyada naeke jiwetʼe tahekan bhorge Joas do Probhu Isorakʼ oṛakʼre oka bhage tahẽkan onageye kạmiyetʼ tahẽkana. 
2Chronicles24:3 Jehoyada do bareyae bạhuade tahẽkana ar uniren koṛa hopon ar kuṛi hoponko hoyentaea. 
2Chronicles24:4 Tayomte Joas do Probhu Isorakʼ oṛakʼ jut aroe lạgitʼe mon murukkeda. 
2Chronicles24:5 Uni do naeke ar Liwiko hohoatʼkoteye metatʼkoa, “Isorakʼ oṛakʼ jut aroe lạgitʼ sanam Israelko ṭhen khon khajna uṭhạu lạgitʼ Jihudạ reakʼ sanam ato ar nagrahakote calakʼpe. Ar niạ kạmi do usạra kạmipe.” Menkhan Liwiko do bako usạraleda." 
2Chronicles24:6 Onatege raj do maraṅ naeke Jehoyada hoho ạgukedeteye metadea, “Goha tạmbu lạgitʼ Probhu Isorren guti Mose do Israelko cetanre oka khajnae ṭhik dohoakatʼ ona Jihudạ ar Jerusalem khon uṭhạu lạgitʼ Liwiko do cedakʼ bam kolletʼkoa?”" 
2Chronicles24:7 Uni bạṛicʼ maejiu Athaliạren hoponko do Probhu Isorakʼ oṛakʼ rạputʼkateko bololena ar sonotakʼ jinisko Bakʼal debotawakʼ pujạ lạgitʼko beoharleda. 
2Chronicles24:8 Rajakʼ hukum leka mitʼṭecʼ dan baksa benaokate Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ phaṭok duạr bahrere doho hoyena. 
2Chronicles24:9 Ona tayom Jihudạ ar Jerusalemre mitʼṭecʼe lại sodorkeda, Isorren guti Mose hahaṅkarre Israelko cetanre oka khajnae bharatʼko tahẽkan hoṛko do onkage jemon Probhu Isor ṭhenko ạguy." 
2Chronicles24:10 Onate mukhiyạko ar hoṛko do kusite akoakʼ khajna ạgukate ona dan baksare dohoko ehopʼena; ar onate dan baksa do perejokʼ ehopʼena. 
2Chronicles24:11 Liwiko do dinạm hilokʼ ona dan baksa do rajren kạmiyạko ṭhenko idiyetʼ tahẽkana. Ar tinre ona perejokʼkan tahẽkana unre rajren olokʼicʼ ar maraṅ naekeren kạmiạyicʼ do ona dan baksakin khạliyetʼ tahẽkana ar ona tayom do arhõ ona jaegarekin dohokakʼ kan tahẽkana. 
2Chronicles24:12 Okoe cetanre Probhu Isorakʼ oṛakʼ jut aroe reakʼ bhar tahẽkan raj ar Jehoyada do onkoakʼ tire onako ṭakakin jimạwakʼkoa. Ar onko do Probhu Isorakʼ oṛakʼ arhõ jut aroe lạgitʼ rajmistriko ar kaṭmistriko ar mẽṛhẽtʼ ar pitạlren kạrigolko kạmireko dohoketʼkoa. 
2Chronicles24:13 Ar okoe do jut aroe reakʼko kạmikan tahẽkan onko do ạḍiko khaṭaokʼkan tahẽkana, ar onkoakʼ kạmi do laha idikʼkan tahẽkana. Isorakʼ oṛakʼ do lahate lekako hoyocokeda ar ona do ạḍi keṭecʼ hoyena." 
2Chronicles24:14 Kạmi mucạtʼkate sarecʼ ṭaka do raj ar Jehoyada ṭhenko ạgukeda ar ona ṭakate Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ niạko jinisko benao ocokeda: ona do sewa kạmire ar jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ jinisko, kạṛchuko ar eṭakʼ eṭakʼ sona ar rupạ reakʼ jinisko benao ocokeda. Ar tinạkʼ din Jehoyada jiwetʼe tahẽkan unạkʼ din Probhu Isorakʼ oṛakʼre jaoge jeredokʼ samaṅokʼakʼ reakʼ porobko porobokʼkan tahẽkana." 
2Chronicles24:15 Jehoyada doe haṛamena ar dinte purungeye tahẽkana ar mitʼsae pegel bochor umerreye gocʼena. 
2Chronicles24:16 Israelko modre Isor ar uniyakʼ oṛakʼ lạgitʼ bhageakʼe kạmiletʼte uni do Dạudakʼ nagrahare rapajko sãoteko topakedea. 
2Chronicles24:17 Jehoyada gujukʼ tayom Jihudạren mukhiyạko do hecʼkate rajko ḍobokʼadea ar raj do onkoakʼ kathae ańjomkeda. 
2Chronicles24:18 Onko do akoren hapṛamkoren Probhu Isorakʼ oṛakʼ bạgikate Asera-muṭhạn ar boṅgako sewawakoko ehopʼena. Onkoakʼ niạ kại iạte Isorakʼ edre do Jihudạ ar Jerusalem cetanre paṛaoena. 
2Chronicles24:19 Probhu Isor do hoṛko acʼ ṭhen ruạṛ ạguko lạgitʼ nạbikoe kolletʼkoa ar hoṛkoe sontorketʼkore hõ onko do bako ańjomleda. 
2Chronicles24:20 Unre Isorren jiu do Jehoyada naekeren hopon Sekariạ cetanreye decʼena. Uni do hoṛko samaṅre teṅgoyenteye menkeda, “Isor do niạ kathae meneda, ‘Probhu Isorakʼ hukum do cedakʼpe bemanot akada? Ape do bape jo bahakʼa. Ape do Probhu Isorpe bạgi akadete uni hõ apeye bạgi giḍi akatʼpea. ”" 
2Chronicles24:21 Menkhan hoṛko do Sakariạ upạrteko soṛojontrokeda ar rajakʼ hukumte Probhu Isorakʼ baker racare dhiriteko tiń gocʼkedea. 
2Chronicles24:22 Sakariạren apattetʼ Jehoyada do Joas ṭhen oka pạtiạrtetʼe udukʼletʼ Joas do ona bae disạletʼte uniren hopone gocʼ ocokedea. Sakariạ do gujukʼ jokhecʼe menleda, “E Probhu niạ baṛe hala ruạṛme.”" 
2Chronicles24:23 Dosar bochor Aramren lạṛhại phạdko do Joas upạrteko hecʼena. Onko do Jihudạ ar Jerusalemko akromonketʼte joto mukhiyạko gocʼ cabaketʼkoa ar Damesekre akoren raj ṭhen luṭ reakʼ sanamakʼ jinisko kolkeda. 
2Chronicles24:24 Jihudạren hoṛko do akoren hapṛamkoren Probhu Isorko bạgiyade tahẽkante Aramren lạṛhại phạdko do thoṛageko tahẽkanre hõ Probhu Isor do maraṅ lạṛhại phạdko onkoakʼ tireye jimạkatʼkoa. Nonkate Aramrenko hotete Joas doe sạjại ocoyena. 
2Chronicles24:25 Ar Aramrenko do Joas raj ghạlgeko bạgi oṭoadea. Joas do naeke Jehoyadaren hopone gocʼ ocoledete uniren gutiko hõ uni upạrte soṛojontrokate aṭetʼregeko gocʼkedea. Are gocʼen khan uni do Dạud nagrahareko topakadea, menkhan rapajkoakʼ topare do bako topaledea." 
2Chronicles24:26 Ar okoekin guti do raj upạrtekin soṛojontroletʼ tahẽkan unkin dokin hoyokʼkana Simeat ńutuman Amoni maejiuren hopon Sabad ar Simrit ńutuman mitʼṭen Moabi maejiuren hopon Jehosabad. 
2Chronicles24:27 Joasren hoponkoakʼ biboron, ar uni reaṅ ạḍi utạr nạbi katha ar Isorakʼ oṛakʼ jut aroe reakʼ katha do “Rapajkoakʼ Itihãs ńutuman puthire ol menakʼa. Ona tayom uniyakʼ jaegare uniren hopon Amasiạ do raje hoyena." 
2Chronicles25:1 Amasiạ do bargel mõṛẽ bochor umerre raje hoylena ar Jerusalemre bargel are bochor raje calaokeda. Uniren eṅgatakʼ ńutum do Jehoyadin tahẽkana; uni do Jerusalemren maejiue tahẽkana. 
2Chronicles25:2 Uni do Probhu Isorakʼ mẽtʼre okaṭakʼ bhageakʼkan onageye kạmiyetʼ tahẽkana tobe goṭa monte do bae kạmikan tahẽkana. 
2Chronicles25:3 Ado acʼakʼ tire rajosṭi keṭecʼen khan okoekin guti do, metakʼme uniren apattetʼkin gocʼlede uni hõ unkine gocʼketʼkinạ." 
2Chronicles25:4 Menkhan unkinren hoponko do bae gocʼletʼkoa bickom Moseyakʼ puthi reakʼ ạnre oka ol tahẽkan ona lekageye kạmikeda. Ona puthire Probhu Isorakʼ hukum niạ hukum ol tahẽkana, “Gidrạkoakʼ kại gunạkʼte apat se apatakʼ kại gunạkʼte gidrạko do bako gocʼ ocokʼa, menkhan mimitʼko do apnarakʼ kại gunạkʼtege gujukʼ hoyokʼtakoa.”" 
2Chronicles25:5 Amasiạ do Jihudạren sanam hoṛkoe hoho jarwaketʼkote bõsko lekate goṭa Jihudạ ar Benjạminren hoṛko mod khon hajarko cetanren subedarko ar saeko cetanren lạṛhại phạdkoren subedarko do gobolreye dohokatʼkoa. Uni do bargel bochor se arhõ bạ̃ṛti umerren hoṛko lekha kateye ńelketʼkoa, pe lakh hoṛ do lạṛhạite oḍok calakʼ leka menakʼkoa ar onko do borlom ar ḍhalko beohar daṛeakʼa." 
2Chronicles25:6 Uni do pe hajar are sae keji rupạte Israel khon mitʼ lakh birbanṭae bhaṛa ạguketʼkoa. 
2Chronicles25:7 Menkhan Isorren mitʼṭen hoṛ do hecʼente uniye metadea, “E maharaj, Israelren noko lạṛhại phạdko do am sãote jemon aloko calakʼ, ente Probhu Isor do Israelko sãote, metakʼme Ephrayimko sãote hõ bạnuya." 
2Chronicles25:8 Onkom idi torako ar dil salakʼem lạṛhạilen khan hõ bạiriko ṭhen Isor doe bhagao ocomea, ente jitạu ocome se bhagao ocome reakʼ dare do eken Isorakʼge menakʼtaea.”" 
2Chronicles25:9 Unre Amasiạ do Isorren hoṛe metadea, “Noko Israelren lạṛhại phạdko lạgitʼ iń oka pe hajar are sae rupạń emakatʼ ona reakʼ do cetʼ hoyokʼa?” Isorren hoṛe roṛ ruạṛkeda, “Isor do ona khon hõ bạ̃ṛtiye em daṛeama.”" 
2Chronicles25:10 Unre Amasiạ do Epharyim khonko hecʼlen lạṛhại phạdkoe bidạkatʼkote oṛakʼteye kolgotʼkatʼkoa. Onko lạṛhại phạdko do Jihudạren hoṛko cetanre ạḍitetʼko edreyente oṛakʼteko ruạṛ calaoena. 
2Chronicles25:11 Amasiạ do dilkate buluṅ doreãore acʼren lạṛhại phạdkoe ạyurketʼkoa. Ar Seyirren gel hajar hoṛe gocʼketʼkoa. 
2Chronicles25:12 Jihudạren lạṛhại phạdko do arhõ gel hajar hoṛ jiwetʼteko sapʼketʼkoa ar buru muthnire idikate latarteko ṭhelao ńurketʼkoa. Ar onko sanamgeko talga tạuạkʼena. 
2Chronicles25:13 Ar okoe lạṛhại phạdko do Amasiại kol ruạṛletʼko tahẽkan onko do Samariạ khon Bet-horon hạbicʼ Jihudạ reakʼ sanam ato ar nagrahako akromonkeda. Onko do pe hajar hoṛko gocʼketʼkoa ar ạḍi utạr jinisko luṭ idikeda. 
2Chronicles25:14 Amasiạ do Edomrenko gocʼkateye ruạṛ hijukʼkan tahẽkanre Seyirren hoṛko do boṅgakoko idi toraketʼkoa. Ar onko do acʼren debotako menkateye dohoketʼkote onko sewawako ar onko ńutumte dhup jeretʼe ehopʼena. 
2Chronicles25:15 Noa iạte Probhu Isor do Amasiạ cetanreye edreyena. Uni do mitʼṭen nạbiye kolkedea. Uni nạbiye menkeda, “Onko hoṛkoren debotako okoe do amakʼ ti khon bako bańcao daṛeatʼko onkoakʼ goṛo do cedakʼem khojkana?”" 
2Chronicles25:16 Nạbiyakʼ katha ạuri mucạdokʼrege raj do uniye metadea, “Ale do cetʼ rajren sosolhayicʼ menkate amle bahal akatʼmea? Thirokʼme, ar baṅ khan am dom gocʼ ocokʼa.” Onate nạbi doe thirena, ar enhõe menkeda, “Ińiń baḍaea, am do noam kạmi akada ar ińakʼ sopolha bam luturatʼte Isor do ame maraome lạgitʼe goṭa akada.”" 
2Chronicles25:17 Tayomte Jihudạren raj Amasiạ do acʼren sopolhako sãoteye galmaraoketʼte Jehuren goṛomtetʼ koṛa, metakʼme Jehoahas ṭhene roṛ gotʼkada, “Dela, hijukʼme mẽtʼ mẽtʼ laṅ beṅgetʼange.”" 
2Chronicles25:18 Menkhan Israelren raj do Jihudạren raj ṭhen kathae roṛ gotʼkada, “Lebanon reakʼ aṭkuṭi jạnum do Lebanon reakʼ debdạru dare ṭhen kathae roṛ gotʼkada, ‘ińren koṛa sãote amren hoponera baplayem.’ Ona tayom Lebanonren mitʼṭen bir janwar do hecʼkate aṭkuṭi jạnumkoe lebetʼ gańjao oṭokada." 
2Chronicles25:19 ‘Edomrenkoń ńẽtʼ akatʼkoa,’ noa katha mone monete hudiskate am do gorbotem phulạu akana. Ńitokʼ do apnarakʼ oṛakʼre tahenme. Cedakʼ muhin dom hoho ạgujoṅkana ar ona sãote Jihudạ reakʼ maraokʼ hõ?”" 
2Chronicles25:20 Menkhan Amasiạ do ona katha bae luturada. Noa do Isor khon hoyena, ente hoṛko do Edomren debotakoakʼ goṛoko khojletʼte Isor do Jehoahasakʼ tire onkoe jimạletʼkoa." 
2Chronicles25:21 Ona iạte Israelren raj Jehoahas do onkoe akromonketʼkoa. Uni ar Jihudạren raj Amasiạ do Jihudạ reakʼ Bet-Semesrekin samna sạmniyena. 
2Chronicles25:22 Israelko ṭhen Jihudạ doko bhagao ocoyena ar onko mimitʼko do apan ạpin oṛakʼte dạṛ pạnḍucʼkeda. 
2Chronicles25:23 Israelren raj Jehoahas do Bet-Semesre Ahasiaren goṛomtetʼ koṛa, metakʼme Joasren hopon Jihudạren raj Amasiại bondikedea. Ona tayom Jehoahas do Jerusalemte senkate onḍenakʼ pạcri reakʼ Ephrayim duạr khon konac reakʼ duạr hạbicʼ ponsae moka jeleń bhite rạputʼkeda." 
2Chronicles25:24 Ar Isorakʼ oṛakʼ reakʼ joto sona rupạ ar jinisko reakʼ bhar do Obed-Edom cetanre tahẽkan ona jotowakʼge uni doe idikeda. Ona chaḍa uni do raj oṛakʼ reakʼ dhon durib ar jạmin menkate adom hoṛkoe iditoraketʼkote Samariạteye ruạṛ calaoena. 
2Chronicles25:25 Israelren raj Jehoahasren hopon Jehoasakʼ gujukʼ tayom Jihudạren raj Joasren hopon Amasiạ do arhõ gelmõṛẽ bochor jiwetʼe tahẽkana. 
2Chronicles25:26 Amasiạwakʼ eṭakʼ eṭakʼ kạmi reakʼ katha do pạhil khon mucạtʼ hạbicʼ “Jihudạ ar Israelren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Chronicles25:27 Amasiạ do Probhu Isorakʼ hor khone ocokʼen khan hoṛko do Jerusalemre uni upạrteko soṛojontrokeda. Onate uni do Lakisteye dạṛkeda, menkhan hoṛko do Lakhiste hoṛ kolkate onḍeko gocʼkedea." 
2Chronicles25:28 Uniyakʼ mạ̃ṛĩ do sadomre ladekate Jihudạ reakʼ nagrahateko ạgukeda ar uniren hapṛamko sãoteko topakadea. 
2Chronicles26:1 Ona tayom Jihudạren sanam hoṛko do uniren apatakʼ jaegare Usiạko rajkedea. Unre uniyakʼ umer do gel turui bochor tahẽkana. 
2Chronicles26:2 Amasiạ do acʼren hapṛamko ṭhene calaoen khan Usiạ do Elot nagraha arhõe benao rakapʼkeda ar Jihudạ gobolreye ạgukeda. 
2Chronicles26:3 Usiạ do gel turui bochor umerre raje hoylena ar Jerusalemre mõṛẽgel bar bochor raje calaokeda. Uniren eṅgattetʼakʼ ńutum do Jekoliạ tahẽkana; uni do Jerusalemren maejiue tahẽkana. 
2Chronicles26:4 Usiạ do acʼren apat Amasiạ lekage Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bhageakʼ kan onageye kạmiyetʼ tahẽkana. 
2Chronicles26:5 Sakariạwakʼ oktere uni do Isorakʼ sana lekageye calakʼkan tahẽkana. Sakariạ do Isor botorae reakʼ sopolhae emaekan tahẽkana. Tinạkʼ din Probhu Isorakʼ sana lekae calaoen unạkʼ din Isor hõ uniye jo baha ocoyede tahẽkana. 
2Chronicles26:6 Uni do Philisṭiko upạrteye lạṛhạiyena ar Gat, Jabne, ar Asdod reakʼ bhitkoe rạputʼ giḍikada. Ona tayom uni do Asdod ṭoṭhare ar Philisṭikoakʼ judạ judạ jaegare pạcrite esetʼ adomakʼ atoko arhõe benao rakapʼkeda." 
2Chronicles26:7 Isor do Philisṭiko, Gurbakʼalre girobasokʼ kan Arabrenko ar Meuniko upạrteye goṛowadea." 
2Chronicles26:8 Amonrenko do Usiạ khajnako emaekan tahẽkana. Uni doe daṛe idikʼkan tahẽkante Misor reakʼ simạ hạbicʼ uniyakʼ ńutum do pasnao idiyentaea. 
2Chronicles26:9 Usiạ do Jerusalem reakʼ konacʼ duạr ṭhen, sokṛa duạr ṭhen, ar pạcri reakʼ konacre usulge pahra oṛakʼe benaoketʼte onakoe kajakkeda." 
2Chronicles26:10 Uniren do latar buru ṭoṭhakore ar bilạn ṭạnḍikore ạḍi utạr ạsul janwarko tahẽkantaea; ar onate uni do hahaṅkarre usul usul pahra oṛakʼkoe benaokeda ar aema kuńkoe la ocokeda. Uniren hoṛko do bhage hasareko cas abadetʼ tahẽkana ar burure darkha bagwanko benaoetʼ tahẽkana, ente uni do cas baskoe kusiyakʼkan tahẽkana." 
2Chronicles26:11 Usiạren do gạkhuṛ lạṛhại phạdko tahẽkantaea. Onko do Hananiạ ńutuman mitʼṭen subedar tabereko tahẽkana ar Jeiyel ar Makʼaseya sordar tạkinakʼ lekha lekate onko do mimitʼ dolkate lạṛhại lạgitʼko sapṛao tahenkan tahẽkana. 
2Chronicles26:12 Onkoakʼ lekha do jotote pe lakh eae hajar mõṛẽ sae tahẽkana. Noko lạṛhại birko do bar hajar turui sae bõsren mukhiyạko tabereko tahẽkana. 
2Chronicles26:13  
2Chronicles26:14 Usiạ do goṭa lạṛhại phạdko lạgitʼ ḍhal, borlom, bohokʼ aḍokʼakʼ, hoṛmo aḍokʼakʼ, ar akʼ sarko ar ginḍwạriko lạgitʼ do dhirikoe benao ocokeda." 
2Chronicles26:15 Uni do Jerusalemren gạkhuṛ hoṛkoakʼ benaoakʼ khanḍa bhanḍa do usul pahra oṛakʼkore ar pạcri konac reakʼ cetanreye dohokada jemon onḍe khon sarko tuń daṛeakʼ ar lạṭu lạṭu dhirikoko ṭuṭi daṛeakʼ. Uniyakʼ ńutum do sạṅgiń disạm hạbicʼ pasnaoena. Uni do Isorakʼ daṛe ńamkateye daṛe idiyena. 
2Chronicles26:16 Usiại keṭecʼ idiyen khan uniyakʼ monre bạḍại boloyena ar onate uni doe ńurena. Uni do Probhu Isorakʼ oṛakʼre bolokate dhudhup pinḍre dhup jeredkate Probhu Isor upạrteye kạikeda. 
2Chronicles26:17 Onate maraṅ naeke Asariạ ar Probhu Isorren irạlgel dilan naekeko do raj tayom tayomte bhitriteko boloyena. 
2Chronicles26:18 Onko do uni teṅgo daramkedeteko metadea, “E Usiạ, Probhu Isor ńutumte amakʼ dhup jered reakʼ ektiạri do bạnukʼtama. Aronren bõsko, okoe do dhup jered lạgitʼko begar ocoakan, eken onko motoge ạidạri menakʼtakoa. Niạ sonot ṭhạ̃i khon do oḍok calakʼme, ente am dom ghạṭ akada. Noa iạte Probhu Isor do khạṭigeye sạjạimea.”" 
2Chronicles26:19 Ar Usại do ạḍitetʼe raṅgaoena; unre uniyakʼ tire dhup jered lạgitʼ mitʼṭecʼ dhup dạni tahẽkana. Ar Probhu Isorakʼ oṛakʼre dhup pinḍ samaṅre naekeko cetanre tinreye raṅgaoena unre uniyakʼ moloṅre murhucʼ jom rog ńelena. 
2Chronicles26:20 Unre maraṅ naeke Asariạ ar eṭakʼ sanamko do uni secʼko beṅgetʼketʼ khan uniyakʼ moloṅre murhucʼ jom rogko ńelkeda. Onate onko do usạrateko oḍok giḍikadea. Ar acʼhõ usạrate oḍok hijukʼe khojkeda, ente Probhu Isor do uniye ńẽtʼakade tahẽkana." 
2Chronicles26:21 Usiạ raj do ạuriye gujukʼ hạbicʼ uniyakʼ do murhucʼ jom rog tahẽkana. Uni do mitʼṭecʼ begar oṛakʼreye girobasokʼ kan tahẽkana, ente Probhu Isorakʼ oṛakʼ khone getʼ begar ocoakan tahẽkana. Onate rajakʼ bhar do acʼren hopon Jotham cetanreye paṛaoena." 
2Chronicles26:22 Usiạwakʼ eṭakʼ eṭakʼ kạmiko reakʼ katha do pạhil khon mucạtʼ hạbicʼ Amosren hopon Jisại nạbiye ol dohokeda. 
2Chronicles26:22 Usiạwakʼ eṭakʼ eṭakʼ kạmiko reakʼ katha do pạhil khon mucạtʼ hạbicʼ Amosren hopon Jisại nạbiye ol dohokeda. 
2Chronicles26:23 Tayomte Usiạ do acʼren hapṛamko ṭhene calaoena. Ar uni do rapajkoakʼ topa aṛe reakʼ mitʼṭecʼ ṭhạ̃ire uniren hapṛamko sãoteko topakadea, ente hoṛkoko menkeda, “Uni do murhucʼ jom rog hoṛe tahẽkana.” Ar uniyakʼ jaegare uniren hopon Jotham do raje hoyena." 
2Chronicles27:1 Jotham raj do bargel mõṛẽ bochor umerre raje hoylena ar Jerusalemre gel turui bochor raje calaokeda. Uniren eṅgattetʼakʼ ńutum do tahẽkana Jerusa; uni do Sadokren hoponerae tahẽkana. 
2Chronicles27:2 Jotham do uniren apattetʼ leka Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bhageakʼ kan onageye kạmiyetʼ tahẽkana. Ona chaḍa uni do uniren apattetʼ leka do bae bhulleda; dhup jered lạgitʼ Probhu Isorakʼ oṛakʼte do bae bololena. Enhõ hoṛko do bạṛicʼakʼko kạmikan tahẽkana. 
2Chronicles27:3 Jotham do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ cetan senakʼ duạre jut aro ocokeda ar Ophel buru pạcri reakʼ ḍher jaegakoe kajakkeda. 
2Chronicles27:4 Uni do Jihudạ reakʼ burukore pạcrite esetʼ atokoe benaokeda ar bir ṭoṭhakore do gaṛkoe benaokeda ar usul pahra oṛakʼko hõe benaokeda. 
2Chronicles27:5 Amonikoren raj upạrteye lạṛhạiyente onkoe bhagaoketʼkoa. Onate Amoniko do ona bochor pe hajar are sae keji rupạ, mitʼ hajar irạlsae ṭon guhum ar mitʼ hajar irạlsae ṭon jaoko emena. Dosar ar Tesar bochorre hõ onko do inạkʼkategeko emkeda." 
2Chronicles27:6 Nonkate Jotham doe daṛe idiyena, ente uni do pạtiạr salakʼ Probhu Isorakʼ horteye calakʼkan tahẽkana." 
2Chronicles27:7 Jothamakʼ eṭakʼ sanam kạmiko reakʼ katha, uniyakʼ sanam lạṛhại reakʼ katha ar uniyakʼ cạl-colonko reakʼ katha do Israelren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol akana." 
2Chronicles27:8 Uni do bargel mõṛẽ bochor umerre raje hoylena ar Jerusalemre gel turui bochorre rajena. 
2Chronicles27:9 Tayomte Jotham do acʼren hapṛamko ṭhene calaoena ar uni do Dạudakʼ nagrahareko topakadea. Ona tayom uniren hopon Ahas do uniyakʼ jaegare raje hoyena. 
2Chronicles28:1 Ahas do bargel bochor umer tahẽkantaere raje hoylena ar Jerusalemre gel turui bochor raje calaokeda. Uniren hapṛam Dạud cetʼ leka Probhu Isorakʼ mẽtʼre bhageakʼe kạmikan tahẽkan onka uni do bae kạmikan tahẽkana. 
2Chronicles28:2 Uni do Israelren rajko lekageye calakʼkan tahẽkana ar Bakʼal debota sewawae lạgitʼ chańcre dulakʼ muṭhạne benao ocoleda. 
2Chronicles28:3 Uni do Bin Hinomakʼ buru lodamre dhupkoe jeretʼetʼ tahẽkana ar Probhu Isor do Israelko samaṅ khon okoe jạtrenkoe laga ńirletʼko tahẽkan onkoakʼ bạṛicʼakʼ kạmiko lekage uni hõ acʼren hoponko seṅgelreye samaṅletʼkoa. 
2Chronicles28:4 Uni do than boṭkocʼkore, buru cetankore ar mimitʼ hạriạṛ dare buṭạkore janwarkoe dãṛẽyetʼko tahẽkana ar dhupkoe jeretʼetʼ tahẽkana." 
2Chronicles28:5 Ona iạtege Probhu Isor do Aram rajakʼ tire uniye jimạkadea. Aramrenko do uniko bhagaokedea ar uniren ḍher hoṛko bondiketʼkote Damesekteko idiketʼkoa. Uni hõ Israelren raj Pekawakʼ tireye jimạ ocoyena. Israelren raj do uniren ạḍi utạr hoṛkoe gocʼketʼkoa. Remaliạ hopon Peka do mitʼ dinte Jihudạren mitʼ lakh bargel hajar lạṛhại phạdkoe gocʼketʼkoa, ente Jihudạren hoṛko do akoren hapṛamkoren Probhu Isorko bạgi giḍi akade tahẽkana." 
2Chronicles28:6  
2Chronicles28:7 Sikri ńutuman Ephrayimren mitʼṭen bir banṭa hoṛ do rajren hopon Makʼaseya ar raj oṛakʼren mukhiyạ Asrikam, ar raj latarrenicʼ Elkana takoe gocʼketʼkoa." 
2Chronicles28:8 Israelko do onkoren jạt boehako tala khon maejiuko ar koṛa hoponko ar kuṛi hoponkoko bondi idiketʼkoa. Onkoakʼ lekha do bar lakh tahẽkana. Onko do ḍher jinisko hõ Samariạteko luṭ idikeda. 
2Chronicles28:9 Probhu Isorren Oded ńutuman mitʼṭen nạbi do Samariạreye tahẽkana. Uni do lạṛhại phạdko tinre Samariạteko ruạṛ hecʼena unre onko sãote ńapamenteye menkeda, “Aperen hapṛamkoren Probhu Isor do Jihudạ upạrteye raṅgaoente onko do apeakʼ tireye jimạketʼkoa. Menkhan raṅgao khạtirte cetʼlekape gocʼketʼko ona katha do serma hạbicʼ seṭer akana." 
2Chronicles28:10 Ar ńitokʼ ape do Jihudạ ar Jerusalemren hoṛko aperen golam hoyocokope menjoṅkana. Menkhan aperen Probhu Isor ṭhen ape do cetʼ dusipe baṅkana? 
2Chronicles28:11 Ńitokʼ ape do ińakʼ katha ańjompe. Aperen jạt boehako tala khon okoe bondikatepe ạgu akatʼko onko do kol ruạṛkakope, ente Probhu Isorakʼ raṅgao do ape cetanre menakʼa.”" 
2Chronicles28:12 Unre lạṛhại khon okoeko ruạṛ hecʼlen Ephrayimren adom mukhiyạko do onko upạrteko teṅgoyena. Onko mukhiyạko doko hoyokʼkana Johanan hopon Asariạ, Mesillemot hopon Berekiạ, Salumren hopon Jehiskiạ ar Hadlalren hopon Amasa." 
2Chronicles28:13 Onkoko menkeda, “Bondi hoṛko do nonḍe alope ạgukoa; arpe ạguleko khan Probhu Isor ṭhen ale hõ dusile hoyokʼa. Aleakʼ kại ar dos sãote cetʼ ape do arhõ jãhãnakʼ jutucʼakʼpe khojkana? Ape dope dusigea ar Probhu Isorakʼ edre hõ Israelko cetanre menakʼtaea." 
2Chronicles28:14 Unre lạṛhại phạdko do mukhiyạko ar sanam hoṛko samaṅre onko bondiko ar luṭ reakʼ jinisko jimạkeda. 
2Chronicles28:15 Onko mukhiyạko do unre luṭ reakʼ jinisko khon kicricʼko hataokate bondi akanko modre okoe do uluṅgeko tahẽkan onko sanamko ematʼkoa. Onko do akoakʼ kicricʼko, jomakʼko ar panahekoko ematʼkoa ar onkoakʼ ghaokore sunume dulatʼtakoa. Ar laṅga akanko do gadhakore ladekate Jerikho, metakʼme Khijur nagrahate onkoren hoṛko ṭhenko ruạṛkatʼkoa. Tayomte onko do Samariạteko ruạṛ hecʼena." 
2Chronicles28:16 Ona jokhecʼ Ahas raj do goṛo ńam lạgitʼ Ạsurren raj ṭhen hoṛkoe kolketʼkoa. 
2Chronicles28:17 Niạ reakʼ karon do hoyokʼkana, Edomrenko do arhõ hecʼkate Jihudạ cetanre jhãpko emketʼte hoṛkoko bondi idiketʼkoa." 
2Chronicles28:18 Ar Philisṭiko hõ buru latar ṭoṭha reakʼ atoko ar Jihudạ reakʼ Negebre arhõ jhãpko emkeda. Onko do Bet-semes, Aijalon, Gederot ar aḍepase reakʼ Soko, Timnạ, ar Gimsoko ạidạriante onḍe girobasokʼ ko ehopʼena." 
2Chronicles28:19 Ahas raj iạte Probhu Isor do Jihudại copotʼ ocokeda, ente Ahas do Jihudạre bạṛicʼakʼoe ḍher ocokeda ar Probhu Isor sãote hõ bepạtiạranicʼe tahẽkana." 
2Chronicles28:20 Ạsurren raj Tiglat-Pileser do uni ṭhene hecʼlengea menkhan uni do daṛe ocoye bodolteye cipạkedea. 
2Chronicles28:21 Unre Ahas do Probhu Isorakʼ oṛakʼ ar raj oṛakʼ khon ar mukhiyạko ṭhen khon mitʼ bar damanakʼ jiniskoe hataoketʼte Asurren raj do khajna menteye emadea, menkhan onate uni do cetʼge baṅ hoylentaea." 
2Chronicles28:22 Ahas raj do niạ kosṭo oktere Probhu Isor cetanre artetʼgeye bepạtiạrena. 
2Chronicles28:23 Uni do Damesekren debotakoko bhagaoledete onko lạgitʼ dãṛẽkoe samaṅketʼkoa. Uni doe hudiskeda, “Aram rajren debotako do onkoko goṛowako kana, onate iń hõ goṛo ńam lạgitʼ onko debotako ṭhen janwariń dãṛẽkoa.” Menkhan onko debotageko hoyokʼkana uniyakʼ ar goṭa Israelre sorbonas hoyokʼ reakʼ karon do." 
2Chronicles28:24 Ahas do Isorakʼ oṛakʼ reakʼ jinisko mitʼ ṭhene jarwaketʼte onakoe makʼ khanḍa khunḍikeda. Ar Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ duạrkoe bondkada ar Jerusalem reakʼ goṭa jaegare pinḍkoe benaokeda. 
2Chronicles28:25 Uni do debotako ńutumte dhup jered lạgitʼ Jihudạ reakʼ mitʼke mitʼ nagraha ar atokore than boṭkocʼkoe benao ocoketʼte uniren hapṛamkoren Probhu Isorakʼ edreye rakapʼ ocoketʼtaea. 
2Chronicles28:26 Ahasakʼ eṭakʼ sanam kạmiko reakʼ katha ar uniyakʼ cạl-colonko reakʼ katha do pạhil khon mucạtʼ hạbicʼ “Jihudạ ar Israelkoren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Chronicles28:27 Tayomte Ahas do acʼren hapṛamko ṭhene calaoena ar Jerusalem nagrahareko topakadea, menkhan Israelkoren rapajkoakʼ topare do bako topaledea. Ar uniyakʼ jaegare do uniren hopon Hiskiạko rajkedea." 
2Chronicles29:1 Hiskiạ do bargel mõṛẽ bochor umerre raje hoylena ar Jerusalemre bargel are bochor raje calaokeda. Uniren eṅgatakʼ ńutum do Abi tahẽkana; uni do Sakariạren hoponerae tahẽkana. 
2Chronicles29:2 Hiskiạ do acʼren hapṛam Dạud lekage Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bhageakʼkan onageye kạmikan tahẽkana. 
2Chronicles29:3 Uniyakʼ rajokʼ pạhil bochor reakʼ pạhil candore uni do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ duạrkoe jhicʼkeda are jut arokeda. 
2Chronicles29:4 Uni do purub secʼakʼ racare naeke ar Liwiko jarwa ketʼkoteye metatʼkoa," 
2Chronicles29:5 “E Liwiko, ińakʼ katha ańjompe; ape do apnarren ar aperen hapṛamkoren Probhu Isorakʼ oṛakʼ saphaepe. Niạ sonot jaega khon sanam besapha jinisko sạṅgiń giḍikakʼpe." 
2Chronicles29:6 Aboren hapṛam doko bepạtiạr ocoakana; onko do aboren Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageko kạmi akada ar uniko bạgi giḍi akadea. Probhu Isorakʼ tahen oṛakʼ khon eṭakʼ secʼko ghańjeṛ akana ar uniko dea giḍi akadea. 
2Chronicles29:7 Onko do pinḍạ reakʼ duạrko bond akada ar diuheko ĩṛĩcʼ akada. Niạ sonot oṛakʼre Israelren Isor ńutumte dhup do bako jeretʼleda se jãhãn jeredokʼ samaṅokʼakʼ hõ bako samaṅleda. 
2Chronicles29:8 Onate Jihudạ ar Jerusalem cetanre Probhu Isorakʼ edre do pheḍ hecʼakana. Ape do apnarakʼ mẽtʼtegepe ńeleda onko cetanre botoranakʼ ar jarkharakʼe hoyocoakada; onko ńelte hoṛko do ṭiṭkạri kathako roṛeda. 
2Chronicles29:9 Noa iạtege aboren hapṛamko do lạṛhạireko gocʼena ar aboren bạhuko ar koṛa hoponko ar kuṛi hoponkoko bondi ocoakana. 
2Chronicles29:10 Iń do ńitokʼ Israelren Probhu Isor sãote mitʼṭecʼ bondobos reakʼ iń khojkana jemon uniyakʼ botoranakʼ edre abo cetanre alo paṛaokʼ. 
2Chronicles29:11 E ińren hoponko, ape do ńitokʼ ar alope duṛupʼ hapekokʼa, ente Probhu Isor samaṅre teṅgokʼ ar uniren sapʼ sosoricʼ lekate kạmi ar dhup jered lạgitʼ uni do apegeye bachao dohoakatʼpea.”" 
2Chronicles29:12 Unre onko Liwiko do kạmireko dhurạuena- ar Kohatrenko mod khon Amasiạren hopon Mahat ar Asariạren hopon Joel: Merarirenko mod khon Abdiren hopon Kis ar Jehalelren hopon Asariạ; Gersonrenko mod khon Simaren hopon Joah ar Joahren hopon Edon; 
2Chronicles29:12 Unre onko Liwiko do kạmireko dhurạuena- ar Kohatrenko mod khon Amasiạren hopon Mahat ar Asariạren hopon Joel: Merarirenko mod khon Abdiren hopon Kis ar Jehalelren hopon Asariạ; Gersonrenko mod khon Simaren hopon Joah ar Joahren hopon Edon; 
2Chronicles29:13 Elisaphan bõsrenko mod khon Simri ar Jeuel; Ashap bõsrenko mod khon Sekariạ ar Mataniạ; 
2Chronicles29:14 Hemanren bõsko mod khon Jehuel ar Simại ar Jeduthunren bõsko mod khon Semaya ar Usiyel. 
2Chronicles29:15 Onko do akoren Liwi boehakoko jarwaketʼkoa ar Probhu Isor ńutumte apnartetʼko begarena. Ona tayom Probhu Isorakʼ hukum leka ar rajakʼ katha leka Probhu Isorakʼ oṛakʼ saphae lạgitʼ bhitriteko boloyena. 
2Chronicles29:16 Ar onḍe tinạkʼ besaphawakʼ jinisko ńamketʼ onako joto do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ racareko oḍok ạgukeda. Ar Liwiko do Kedron lodamteko oḍok giḍikeda. 
2Chronicles29:17 Onko sanamkoge pạhil cando reakʼ pạhil hilokʼre Probhu Isorakʼ oṛakʼ sonot lạgitʼko ehopʼena ar irạl din hilokʼ do pinḍạ hạbicʼko hecʼena. Arhõ irạl din hạbicʼ onko do Probhu Isorakʼ oṛakʼko saphakeda ar pạhil cando reakʼ gel turuiyakʼ dinre onako sạtkeda. 
2Chronicles29:18 Ona tayom onko do Hiskiạ raj ṭhen senkateko menkeda, “Ale do jeredokʼ samaṅokʼakʼ reakʼ pinḍ ar ona reakʼ bhajanko ar samaṅakʼ piṭhạ dohowakʼ ṭebil ar ona reakʼ jotowakʼ jinisko seletʼ Probhu Isorakʼ oṛakʼle sapha akada." 
2Chronicles29:19 Probhu Isorre bepạtiạu iạte Ahas raj do acʼakʼ rajokʼ oktere okako jinise badletʼ tahẽkan onako ale do arhõ ṭhik baṛakatele sapha akada. Onako do ńitokʼ Probhu Isorakʼ pinḍ samaṅre menakʼa.” 
2Chronicles29:20 Dosar hilokʼ ạḍi setakʼre Hiskiạ raj do nagraharen maraṅ hudạren kạmiyạkoe jarwaketʼkote Probhu Isorakʼ oṛakʼteye boloyena. 
2Chronicles29:21 Onko do rajosṭi lạgitʼ, mundil oṛakʼ lạgitʼ ar Jihudạ hoṛko lạgitʼ kại samaṅokʼakʼ lekate eae goṭen ḍaṅgra, eae goṭen bheḍa, eae goṭen bheḍa hopon ar eae goṭen meromko ạguketʼkoa. Ona tayom raj do naekeko, metakʼme Aronren bõsko Probhu Isorakʼ pinḍ cetanre onko samaṅko lạgitʼe hukumkeda." 
2Chronicles29:22 Naekeko do pạhilre onko ḍaṅgrako gur maṛaṅketʼkote onko mimitʼkoakʼ mãyãm do pinḍreko irciyada; ar ona tayom do bheḍako ar mucạtʼre bheḍa hoponko gurketʼkote onko mimitʼkoakʼ mãyãm hõko ircikeda. 
2Chronicles29:23 Ona tayom naekeko do kại ńutumte samaṅokʼren meromko raj ar sanam hoṛko samaṅreko ạguketʼkoa jemon onko do onkoakʼ bohokʼre tiko dohoytako. 
2Chronicles29:24 Inạ tayom naekeko do onko meromkoe gurketʼkoa ar sanam Israelkoakʼ kại ńutumte pinḍ cetanre ona mãyãmte kại reakʼ puruchune hoyocokeda. Sanam Israelko lạgitʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar kại iạte samaṅokʼakʼ lạgitʼ hukum do rajgeye ematʼko tahẽkana. 
2Chronicles29:25 Dạud raj, ar uniren ńeńelicʼ Gad ar Nathan nạbiyakʼ hukum lekate Hiskiạ raj do Liwikoe metatʼkoa jemon onko do kortal, binạ banam ar peṛesaṅ banamante Probhu Isorakʼ oṛakʼteko bolokʼ. Ar Probhu Isorge acʼren nạbiko hotete niạ hukume emlen tahẽkana." 
2Chronicles29:26 Ona iạte Liwiko do Dạudakʼ bajnako ar naekeko do akoakʼ sakwakoante onḍe senkateko teṅgoyena. 
2Chronicles29:27 Ona tayom Hiskiạ do pinḍ cetanre jeredokʼ samaṅokʼakʼ porob reakʼe hukumkeda. Ar niạ samaṅokʼakʼ porob ehopʼen khan Probhu Isor ńutumte sereń hõko sereńkeda ar ona sãote Israelren raj Dạudakʼ bajna ar sakwa hõko oroṅkeda. 
2Chronicles29:28 Sekʼreń dolko do sereń ar sakwa oroṅko do sakwa oroṅtegeko tahẽyen khan sanam hoṛko do otre taberkate Probhu Isorko ḍobokʼadea. Jeredokʼ samaṅokʼakʼ porob ạuri mucạdokʼ hạbicʼ onkageko hoyocokeda. 
2Chronicles29:29 Ado samaṅokʼakʼko sạten khan raj ar uni sãoten sanamko doko ikhṛumente Probhu Isorko ḍobokʼadea. 
2Chronicles29:30 Hiskiạ raj ar uniren gutiko do Dạud ar ńeńelicʼ Ashapakʼ joṛao akatʼ sereńate Probhu Isor ńutumte oṛhẽ sereń lạgitʼ Liwikoe hukumatʼkoa. Unre onko do kusite sarhao sereńko sereńkeda ar otre ombakʼkateko sewawadea. 
2Chronicles29:31 Inạ tayom Hiskiyại menkeda, “Ńitokʼ do Probhu Isor ṭhen apnrartetʼpe emakana. Ape do ńitokʼ hijukʼpe ar janwar samaṅokʼakʼ ar sarhao samaṅokʼakʼ jinisko Probhu Isorakʼ oṛakʼte ạguipe.” Unre sanamkoge onako ạgukeda ar okoe do jeredokʼ samaṅokʼ reakʼko menetʼ tahẽkan onko do ona jiniskoko ạgukeda." 
2Chronicles29:32 Onko do jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ eaegel ḍaṅgrako, mitʼsae bheḍako ar barsae bheḍa hoponko ạguketʼkoa. Noko do Probhu Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼakʼren dãṛẽko tahẽkana." 
2Chronicles29:33 Samaṅokʼ lạgitʼ okoe janwarkoko begar doholetʼko onkoakʼ lekha do turui sae ḍaṅgra ar pe hajar bhiḍi ar meromko tahẽkana. 
2Chronicles29:34 Naekekoakʼ lekha thoṛage tahẽkante onko do jeredokʼ samaṅokʼakʼren sanam janwarkoakʼ harta do bako ur daṛeada; onate kạmi ạuriko sạt hạbicʼ ar eṭakʼ naekeko ạuriko saphakʼ hạbicʼ onkoren Liwi boehako do onkoko goṛowatʼkoa, ente apnar saphakʼ babotre naekeko khon Liwikoge bạ̃ṛtiko moneyakʼkan tahẽkana" 
2Chronicles29:35 Sulukren samaṅokʼakʼ reakʼ itil jeredokʼ porob ar jeredokʼ samaṅokʼakʼ reakʼ porob ar ona sãote coḍor samaṅokʼakʼ porobko seletʼ aema samaṅokʼakʼ porobko porobena. Nonkate Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ sapʼsor kạmi do arhõ ehopʼena. 
2Chronicles29:36 Isor do acʼren hoṛko lạgitʼ ạḍi usạraye kạmiletʼte Hiskiạ ar sanam hoṛko doko rạskạyena. 
2Chronicles30:1 Probhu Isor ńutumte bańcaokʼ porobokʼ lạgitʼ hoṛko do jemon Jerusalemre Probhu Isorakʼ oṛakʼreko hijukʼ ona iạte Hiskiạ do sanam Israel ar Jihudạre khobore kolkeda ar Ephrayim ar Manase gusṭiren hoṛko ciṭhiye olatʼkoa. Raj ar uniren gutiko ar Jerusalemren sanam hoṛko do, dosarakʼ candore bańcaokʼ porobko porobokʼa menteko goṭa ṭhikkeda. Ona reakʼ karon do hoyokʼkana, ḍher naekeko do apnartetʼ bako sapha akan tahẽkana ar hoṛko hõ Jerusalemre bako hecʼ jarwa akan tahẽkante jao okte ona do bako kạmi daṛeakatʼ tahẽkana." 
2Chronicles30:2  
2Chronicles30:3  
2Chronicles30:4 Niạ goṭateakʼ do raj ar sanam hoṛko ṭhen lek kana mente hudisena. 
2Chronicles30:5 Israelren Probhu Isor ńutumte bańcaokʼ porob porobokʼ lạgitʼ jemon sanamkoge Jerusalemteko hijukʼ ona iạte onko do Ber-seba khon Dan hạbicʼ Israelkoakʼ sanam jaegare hoṛ kolkateko lại pasnaokeda. Onko do ḍher bochor khon niạm lekate mitʼ ṭhen jarwakate niạ porob do bako porob akana. 
2Chronicles30:6 Rajakʼ hukumte raj ar uniren gutiko ṭhen khon ciṭhi hataokate hoṛko do Israel ar Jihudạ reakʼ sanam jaegakote senkate niạko lại sodorkeda, “E Israelko, ape do Abraham, Isahak ar Israelren Probhu Isor ṭhen ruạṛ hijukʼpe, onate okoe do Ạsur rajakʼ ti khonko rukhiyạlen onko ṭhen, metakʼme ape ṭhen uni hõe ruạṛ hijukʼa." 
2Chronicles30:7 Ape do aperen hapṛamko ar aperen Israel boehako leka do alope hoyokʼa. Onko do onkoren hapṛamkoren Probhu Isor cetanre bepạtiạrko tahẽkante ạḍiye sạjạiyletʼkoa. Ape do onape ńeletʼkangea. 
2Chronicles30:8 “Aperen hapṛamko leka hoṭokʼ do alope keṭejtapea bickom Probhu Isorakʼ tire jimạkʼpe. Ar okaṭakʼ sonot oṛakʼ uni do jaejug lạgitʼ acʼ ńutumteye begar dohoakatʼ ape do ona oṛakʼte hijukʼpe ar aperen Probhu Isor sewawaepe jemon ape cetan khon uniyakʼ botoranakʼ edre ocogokʼtae. 
2Chronicles30:9 Probhu Isor ṭhenpe ruạṛ hijukʼ enḍekhan aperen boehako, aperen hopon ar hoponerako okoe doko bondi idiakatʼko onko cetanre daya hecʼakoa. Unre onko do niạ disạmteko ruạṛ hecʼ daṛeakʼa, ente aperen Probhu Isor do daya ar mãyãteye perecʼgea. Uni ṭhenpe ruạṛ hecʼlen khan uni do bae dea giḍikapea.”" 
2Chronicles30:10 Khobor akʼsenko do Ephrayim ar Manase reakʼ sanam ato ar nagrahako ar Sebulon hạbicʼko senena, menkhan onḍenko hoṛ do onkoko landa-dhutʼatʼkoa." 
2Chronicles30:11 Enhõ Aser, Manasi ar Sebulon gusṭiren adom hoṛ do Jerusalemteko hecʼena." 
2Chronicles30:12 Isorakʼ ti do Jihudạren hoṛko cetanre hõ tahẽkana, onate Probhu Isorakʼ katha leka raj ar uniren gutikoakʼ hukum palon lạgitʼ onkoakʼ mone mitʼketʼtakoa." 
2Chronicles30:13 Dosar cando do bin khạmiyanakʼ piṭhạ porobokʼ lạgitʼ ạḍi utạr hoṛ do Jerusalemre hecʼkateko jarwayena. 
2Chronicles30:14 Ar pujại lạgitʼ janwar dãṛẽko reakʼ okako pinḍ ar dhudhup pinḍko Jerusalemre tahẽkan onko do onakoko ocokʼketʼte Kedron reakʼ lodamreko giḍikada. 
2Chronicles30:15 Onko do dosar cando reakʼ gel ponakʼ dinre bańcaokʼ porobren bheḍa hoponko gurketʼkoa. Noa iạte naekeko ar Liwiko doko lajaoente apnarko sapha maṛaṅena ar Probhu Isorakʼ oṛakʼre jeredokʼ samaṅokʼakʼ jinisko ạgukeda. 
2Chronicles30:16 Ona tayom Isorren hoṛ Moseyakʼ ạn-ạri lekate onko do niṭ akatʼ jaegareko teṅgoyena. Ar naekeko do Liwikoakʼ ti khon mãyãm hataokateko ircikeda. 
2Chronicles30:17 Unr hoṛko modren ḍherkoge apnartetʼ bako sapha akan tahẽkana. Onate onko lạgitʼ Probhu Isor ńutumte samaṅokʼ lạgitʼ bańcaokʼ porobren bheḍa hopon do Liwikoge gur lagaoatʼkoa. 
2Chronicles30:18 Ephrayim, Manasi, Isakar ar Sebulon gusṭiren ḍher hoṛkoge apnar saphako baṅkate niạm upạrte bańcaokʼ porob reakʼ bhojko jomkeda. Menkhan Hiskiạ do onko ńutumte koekateye menkeda, “Mundil reakʼ niạm lekate bako sapha akanre hõ enhõ okoe do onkoren hapṛamkoren Probhu Isorakʼ sana leka calakʼ lạgitʼko mon muruk akatʼ, onko sanamko jemon dayawạnicʼ Isor baṛeye ikạkako.”" 
2Chronicles30:19  
2Chronicles30:20 Ar Probhu Isor do Hiskiạwakʼ koejoṅ ańjomte hoṛkoe ikạ katʼkoa. 
2Chronicles30:21 Okoe Israelko Jerusalemreko jarwalen onko do ạḍi rạskạ salakʼ eae din hạbicʼ bin khạmiyanakʼ piṭhạ porobko porobena; ar Liwiko ar naekeko do dinạm hilokʼ Probhu Isor ńutumte banam ar ruwate sarhao sereńko sereńetʼ tahẽkana. 
2Chronicles30:22 Probhu Isorakʼ sewa kạmire okoe Liwiko do gạkhuṛko tahẽkan Hiskiạ do onkoe udgạuketʼkoa. Onko do sulukren samaṅokʼakʼ porobko porobente eae din hạbicʼko jom-ńũkeda ar onkoren hapṛamkoren Probhu Isorko sarhaokedea. 
2Chronicles30:23 Ona tayom sanam hoṛko do arhõ eae din hạbicʼ ona porobko porobokʼa menteko ṭhikkeda; onate arhõ eae din rạskạ salakʼko porobena. 
2Chronicles30:24 Jihudạren raj Hiskiạ do sanam hoṛko lạgitʼ mitʼ hajar ḍaṅgra ar eae hajar bhiḍikoe emena ar maraṅ hudạren hoṛko lạgitʼ do mitʼ hajar ḍaṅgra ar gel hajar bhiḍi. Ar naekeko modren ḍherkoge apnartetʼko saphayena. 
2Chronicles30:25 Jihudạren sanam hoṛko, naekeko, Liwiko, Israel khonko hecʼ akan hoṛko ar Israelre ar Jihudạre girobasokʼkan okoe bidisiạkoko hecʼlen onko sanamkogeko rạskạyena." 
2Chronicles30:26 Jerusalemre do ạḍi rạskạ hoyena; Israelren raj Dạudren hopon Solomon tayom Jerusalemre nonka porob do ar bako porob akan tahẽkana. 
2Chronicles30:27 Tayomte okoe Liwiko do naekeko tahẽkan onko doko teṅgoyente hoṛko ạsirbadko ematʼkoa, ar Isor do onkoakʼ koejoṅe ańjomketʼtakoa, ente onkoakʼ koejoṅ do uniyakʼ sonot jaega serma hạbicʼ seṭerlen tahẽkana." 
2Chronicles31:1 Ado porob mucạtʼen khan onḍeko jarwa akan Israelko doko oḍokente Jihudạ nagrahate senkate sewawakʼ dhiriko, Asera muṭhạnko, than boṭkocʼko ar pinḍkoko marao giḍikada. Onko do Jihudạ, Benjạmin, Ephrayim ar Manase gusṭikoakʼ goṭa ṭoṭhate senkate onkageko kạmikeda. Nokoko marao cabaketʼko tayom Israelko do apan ạpin ato ar nagrahateko ruạṛ calaoena." 
2Chronicles31:2 Jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar sulukren samaṅokʼakʼ porob, sapʼdapʼ kạmi ar Isorakʼ oṛakʼre sarhao ar õṛhẽ sereń lạgitʼ Hiskiạ do naekeko ar Liwikoakʼ mimitʼ kạmi lekate onkoren judạ judạ dolkoe bahalketʼkoa." 
2Chronicles31:3 Ar Probhu Isorakʼ ạn-ạrire cetʼ leka olakan onkage setakʼ ar ạyupʼ reakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ ar jirạukʼ mãhã, ambas ńut ar niṭakatʼ porob oktere jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ raj do acʼakʼ sompotti khone dankeda." 
2Chronicles31:4 Naeke ar Liwiko jemon Probhu Isorakʼ ạn-ạri manao babotre apnartetʼ purạte jamaṛ akanko tahẽdaṛeakʼ onate onkoakʼ paona hĩs emkatako lạgitʼ uni do Jerusalemre girobasokʼ kan hoṛkoe hukumatʼkoa. 
2Chronicles31:5 Niạ hukum oḍokokʼ são sãote Israelko do akoakʼ phosolko, nãwã darkha rasa, sunumko ar dumur rasa reakʼ pạhil hĩs ar khetre jãhãnakʼge hoyokʼ ona reakʼ pạhil hĩs onko do ạḍi ḍherko dankeda. Ona chaḍa onko do jotowakʼ reakʼ gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭińko emena ar ona do ạḍi utạr hoyena." 
2Chronicles31:6 Israel ar Jihudạren okoeko hoṛ do Jihudạ reakʼ ato ar nagrahareko girobasokʼ kan tahẽkan onko hõ akoren ḍaṅgrako, bhiḍiko ar meromko reakʼ gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭińko ạguketʼkoa ar onkoren Probhu Isor ńutumte begar dohowakʼ jinis reakʼ gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń ạgukateko ṭhikikeda." 
2Chronicles31:7 Tesar candore niạ kạmiko ehopketʼte onko do eae candoreko sạtʼkeda. 
2Chronicles31:8 Hiskiạ ar uniren kạmiyạko do hecʼkate ona ṭhiki ńelte Probhu Isorko sarhaokedea ar uniren hoṛ Israelko hõ sarhaoe ematʼkoa. 
2Chronicles31:9 Hiskiạ do ona ṭhiki reakʼ katha naeke ar Liwikoe kuliketʼkoa. 
2Chronicles31:10 Onate Sadokakʼ bõsren Asariạ ńutuman maraṅ naeke do roṛ ruạṛketʼteye menkeda, “Probhu Isorakʼ oṛakʼre hoṛko do tinre akoakʼ dan ạguko ehopʼena unkhon aleakʼ jomakʼ hõ sareṛ idiyena, ente Probhu Isor do acʼren hoṛkoe bhor akatʼkoa, ar noako jinis do ḍher sarecʼ akana." 
2Chronicles31:11 Unre Hiskiạ do Probhu Isorakʼ oṛakʼre khajańci kandhako benao lạgitʼe hukumkeda ar onako benaokeda. 
2Chronicles31:12 Ona tayom hoṛko do dan-sandes, ar jotowakʼ jinis reakʼ gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń ar Probhu Isor ńutumte begar dohoakatʼ jinisko pạtiạr salakʼ khajańci oṛakʼte ạguko ehopʼena. Konaniạ ńutuman mitʼṭen Liwi cetanre noako jinis ńel todarot reakʼ bhar do tahẽkana ar uniren boeha Simai do uniren gokʼṛoyicʼe tahẽkana." 
2Chronicles31:13 Nukin bar hoṛ tabere Hiskiạ raj ar Probhu Isorakʼ oṛakʼren maraṅ kạmiạyicʼ Asariạwakʼ hukumte Jehiyel, Asasiạ, Nahat, Asahel, Jerimot, Josabad, Eliyel, Jismikhiạ, Mahat ar Benae noko do ńel todarot reakʼ bharko ńamkeda." 
2Chronicles31:14 Hoṛkoakʼ kusi lekateakʼ samaṅokʼakʼ jinis reakʼ bhar do purub secʼ reakʼ duạr horhoyicʼ Liwi Imnaren hopon Kori cetanre tahẽkana. Ar Probhu Isor emae joto dan-sandes ar sonot utạrakʼ jinisko hạṭiń reakʼ bhar hõ uni cetanrege tahẽkana. 
2Chronicles31:15 Naekekoakʼ nagraha ar atokore onkoren eṭakʼ eṭakʼ dol lekate umerte lạṭu se kạṭicʼ onkoren soṅgeten naekeko ṭhik leka hạṭińako lạgitʼ Kori tabere Eden, Miniamin, Jesuạ, Semaya, Amariạ ar Sekaniạ noko do pạtiạr salakʼko kạmi kan tahẽkana." 
2Chronicles31:16 Ona chaḍa eṭakʼ eṭakʼ dol lekate okoe naekeko do din hilokʼ reakʼ kạmi lạgitʼ Probhu Isorakʼ oṛakʼteko bolokʼkan tahẽkan onkohõ jomakʼko hạṭińako kan tahẽkana. Onko do pe bochor ar ona khon bạ̃ṛti umerren herel hoponko tahẽkana onkoakʼ ńutum do naekekoakʼ bõs tạlikare ol tahẽkana. 
2Chronicles31:17 Bõs tạlikare naekekoakʼ ńutum do apatkoakʼ bõs lekate ol hoylena ar bargel bochor ar ona khon bạ̃ṛti umerren Liwikoakʼ ńutum ar dạyik do eṭakʼ eṭakʼ dol lekate ol hoylena. 
2Chronicles31:18 Ona chaḍa onkoren bạhuko ar koṛa hoponko ar kuṛi hoponko, metakʼme goṭa somaj reakʼ ńutum do bõs tạlikare ol hoylena, ente naekeko ar Liwiko do pạtiạr salakʼ Isor ńutumte apnartetʼko begar doholena." 
2Chronicles31:19 Okoe naekeko, metakʼme Aronren okoe bõsko do nij nij nagraha ar ato beṛhaeteakʼ jaegareko girobasokʼ kan tahẽkan onko jomakʼ hạṭińako lạgitʼ mimitʼ nagraha ar atore adom hoṛkoakʼ ńutum hõko doholeda. Onko do mimitʼ naekeko ar bõs tạlikare ol akan mitʼke mitʼ Liwiko jomakʼko hạṭińako kan tahẽkana." 
2Chronicles31:20 Hiskiạ do Jihudạ reakʼ joto jaegare nonkageye kạmikeda. Uniren Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bhageakʼ, sạriạkʼ ar dhoromteakʼ kan onageye kạmiyetʼ tahẽkana." 
2Chronicles31:21 Isorakʼ sana leka calakʼ lạgitʼ Isorakʼ oṛakʼ reakʼ kạmi ar ạn-ạriko manao babotre jãhãnakʼgeye kạmiyetʼ tahẽkan ona do goṭa mon ar ontortegeye kạmiyetʼ tahẽkana, ar onatege uni doe jo bahakʼ kan tahẽkana." 
2Chronicles32:1 Hiskiạ do pạtiạr salakʼ jotowakʼe sạtketʼ tayom Asurren raj Senakerib do hecʼkate Jihudạ cetanre jhãpe emkeda. Uni do pạcrite esetʼ ato ar nagrahakoe gheraokeda, are hudiskeda onako doe jitạujoṅa." 
2Chronicles32:2 Hiskiạ doe ńelkeda Senakerib doe seṭer lạgidokʼ kana ar Jerusalem upạrte lạṛhại lạgitʼe mon muruk akada. 
2Chronicles32:3 Unre uni do acʼren subedar ar birbanṭako sãote sopolhakate nagraha bahre reakʼ dakʼ jharnako dhapao esetʼ lạgitʼe goṭakeda. Ar ona kạmire onko do uniko goṛowadea. 
2Chronicles32:4 Ḍher hoṛko jarwayente sanam dakʼ jharna ar disạm talate calakʼ kan ạtukʼ dakʼko bondkeda. Onkoko menkeda, “Ạsurren raj hecʼkate cedakʼ nunạkʼ dakʼ doe ńama?" 
2Chronicles32:5 Hiskiạ do pạcri reakʼ joto rạputʼ akan hĩsko ar usul pahra oṛakʼkoe jut aro ocoketʼteye keṭecʼkeda. Ona chaḍa pạcri bahrete uni do ar mitʼṭecʼ bhite benaokeda ar Dạud nagraha reakʼ Miloye kajakkeda. Uni do ạḍi utạr khanḍa bhanḍa ar ḍhalkoe benao ocokeda. 
2Chronicles32:6 Uni do hoṛko cetanre subedarkoe bahalketʼkoa ar nagraha phaṭok duạr ṭhenakʼ phaelao jaegareye jarwaketʼkote niạ menkateye udgạuketʼkoa," 
2Chronicles32:7 “Ape do daṛean ar dilanko hoyokʼpe. Ạsurren raj ar uniren saṅge lạṛhại phạdko ńelte alope botorokʼa se alope hadosokʼa, ente uni sãote okoe menakʼko onko khon abo soṅgete okoe menae uni do arhõe maraṅgea." 
2Chronicles32:8 Uni sãote do eken manwakoakʼ daṛe menakʼa, menkhan abo goṛowabon lạgitʼ ar abo secʼte lạṛhại lạgitʼ do aboren Probhu Isor menaea.” Hoṛko do Jihudạren Hiskiạ rajakʼ katha ańjomkate uniyakʼ kathareko ṭehãḍena." 
2Chronicles32:9 Tayomte Ạsurren Senakerib raj ar uniren sanam lạṛhại phạdko do Lakisko gheraokeda ar adom hoṛ do Jerusalemteye kolkatʼkoa. Uni do Jihudiren Hiskiạ raj ṭhen ar onḍe jarwa akan Jihudạren sanam hoṛko ṭhen noa kathae roṛ gotʼkada," 
2Chronicles32:10 “Ạsurren raj Senakerib doe meneda, ‘cele cetanrepe ṭehãḍ akante ape do gherao ocoakanre hõ Jerusalemrege menakʼpea?" 
2Chronicles32:11 Reṅgecʼ ar tetaṅte jemonpe gujukʼ onate Hiskiạ do niạ kathateye bulạuetʼpea baṅma, aperen Probhu Isorge Ạsurren rajakʼ ti khone bańcaopea mente." 
2Chronicles32:12 Hiskiạ do cetʼ apnartetʼge ona than boṭkocʼ ar pinḍko bae marao giḍi akada? Jihudạ ar Jerusalemren hoṛko do cetʼ bae menakatʼkoa, eken mitʼṭecʼ pinḍrege sewae hoyokʼa ar ona cetanre dhup do jered hoyokʼa mente?" 
2Chronicles32:13 “ ‘Eṭakʼ eṭakʼ disạmren sanam jạtrenko lạgitʼ iń ar ińren hapṛamko okaṭakʼle ceka akatʼ ona do cetʼ bape baḍaea? Onko jạtrenkoren debota do cetʼ ińakʼ ti khon akoakʼ disạmko rukhiyạ daṛe akawada? 
2Chronicles32:14 Noko jạtrenko okoe do ińren hapṛamkoko marao giḍiletʼko onkoren debotako modre okoe do ińakʼ ti khon uniren hoṛkoe bańcao daṛeatʼko tahẽkana? Enḍe khan cekate aperen Isor do ińakʼ ti khon apeye bańcaopea? 
2Chronicles32:15 Ńitokʼ Hiskiạ do nonka alo baṛeye eṛepe are bulạupe ma. Uni do alope pạtiạuaea, ente jãhãe jạtren se jãhã rajosṭiren debota iń se ińren hapṛamkoakʼ ti khon acʼren hoṛko bae bańcao daṛeakatʼkoa. Enḍekhan tinạkʼ khạṭigea je, aperen debotako do ińakʼ ti khon bako bańcao daṛeapea mente.’ ”" 
2Chronicles32:16 Senakerib ren hoṛko do Probhu Isorren hoṛko ar uniren guti Hiskiạ upạrte arhõ aema kathako roṛkeda. 
2Chronicles32:17 Ona chaḍa Senakerib do Israelren Probhu Isor opomane lạgitʼte ciṭhire uni upạrte niạ kathae olkeda, “Eṭakʼ eṭakʼ disạmren jạtkoren debotako cetʼleka ińakʼ ti khon akoren hoṛko bako bańcao daṛeakatʼko, ṭhik onkage Hiskiạren Isor hõ ińakʼ ti khon acʼren hoṛko bae bańcao daṛeakoa.”" 
2Chronicles32:18 Ar Jerusalemren okoeko hoṛ do pạcri cetanre tahẽkan onko botor udukʼako lạgitʼ Ibri pạrsite ãṭ aṛaṅte memenko ehopʼena jemon nagrahako dokhol daṛeakʼ. 
2Chronicles32:19 Onko do manwa titeko benaokʼ dhạrtiren sanam jạtkoren debotako reaṅ okako roṛketʼ onkage Jerusalemren Isor reaṅ hõko roṛkeda. 
2Chronicles32:20 Ona iạte Hiskiạ raj ar Amosren hopon Jesaea do koejoṅ hotete sermaren Isor ṭhen rakʼ joṅkin ehopʼena. 
2Chronicles32:20 Ona iạte Hiskiạ raj ar Amosren hopon Jesaea do koejoṅ hotete sermaren Isor ṭhen rakʼ joṅkin ehopʼena. 
2Chronicles32:21 Onate Probhu Isor do mitʼṭen goḍete kolkedea uni do Ạsurren rajakʼ ḍeraren sanam lạṛhại birko, mukhiyạko ar subedarkoe marao giḍikatʼkoa. Onate Senakerib doe lajaoente apnarakʼ disạmteye ruạṛ calaoena. Ar acʼren debotawakʼ mundilteye boloyen khan unire adom hoponko do uniko gocʼkedea." 
2Chronicles32:22 Nonkate Probhu Isor do Ạsurren raj Senakerib ar eṭakʼ sanamkoakʼ ti khon Hiskiạ raj ar Jerusalemren hoṛkoe rukhiyạketʼkoa. Uni do jotowakʼ secʼ khon nirạiteye dohoketʼkoa. 
2Chronicles32:23 Ar ḍherkoge Jerusalemre Probhu Isor ńutumte dan-sandesko ạgukeda ar Jihudạ raj do Hiskiạ lạgitʼ damanakʼ sandese ạgukeda. Onate ona okte khon sanam jạtren hoṛko do ạḍiko manotkedea. 
2Chronicles32:24 Onako dinre Hiskiạ do gujukʼ dạkhile ruạyena. Ar Hiskiạ do Probhu Isor ṭhene koeketʼ khan Probhu Isor doe roṛ ruạradea ar mitʼṭecʼ hahaṛa cinhại emadea. 
2Chronicles32:25 Menkhan Hiskiạ do monre bạḍại hecʼadea. Uni cetanre cetʼleka bhore ńamketʼ ona leka do bae kạmileda; onate uni cetanre, Jihudạ ar Jerusalem cetanre Probhu Isor doe edreyena." 
2Chronicles32:26 Unre Hiskiạ do acʼakʼ mon reakʼ bạḍạitetʼe bujhạuketʼ khan uni doe nindhạnena ar uni sãote Jerusalemren hoṛko hõ. Ona iạte Hiskiạ oktere Probhu Isorakʼ edre do onkore baṅ hecʼ paṛaolena. 
2Chronicles32:27 Hiskiạwakʼ do ạḍi utạr dhon-durib tahẽkantaea. Uniyakʼ sona, rupạ, muni, mukta, jut so mosola, ḍhal ar sanam lekan damanakʼ jinisko dohoy lạgitʼ uni do mitʼṭecʼ khajańci oṛakʼe benaokeda." 
2Chronicles32:28 Ona chaḍa anajko, nãwã darkha rasa ar sunum dohoy lạgitʼ hõ murạikoe benao ocokeda ar eṭakʼ eṭakʼ janwar ar bhiḍi-merom dohoko lạgitʼ oṛakʼko hõe benao ocokeda." 
2Chronicles32:29 Uni do apnar lạgitʼ ạḍi utạr atoko ar nagrahakoe benao rakapʼkeda. Uniren ḍaṅgra, bhiḍi, meromkoakʼ lekha do ạḍi ḍher hoyena, ente Isor do ạḍi utạr dhonkoe emade tahẽkana." 
2Chronicles32:30 Hiskiạ do Gihon dakʼ jharna reakʼ nalaye dhapao esetʼketʼte Dạud nagraha reakʼ pạchim secʼte dakʼe idiketʼa. Uni do joto kạmiregeye jo bahayena. 
2Chronicles32:31 Disạmre okaṭakʼ hahaṛa kạmi ńellen ona reaṅ kuliye lạgitʼ tinre Babelren mukhiyạko do goḍetko kolkedea unre Isor do uni biḍạue lạgitʼ iạteye bạgi oṭo akade tahẽkana, jemon uniyakʼ monre menakʼakʼ sodorokʼtae." 
2Chronicles32:32 Hiskiạwakʼ eṭakʼ sanam kạmiko reakʼ katha ar Isor botorae reaṅ do Amosren hopon Jesaea nạbiyakʼ dorson puthire ar “Jihudạ ar Israel rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Chronicles32:32 Hiskiạwakʼ eṭakʼ sanam kạmiko reakʼ katha ar Isor botorae reaṅ do Amosren hopon Jesaea nạbiyakʼ dorson puthire ar “Jihudạ ar Israel rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Chronicles32:33 Tayomte Hiskiạ do acʼren hapṛamko ṭhene senena ar Dạud bõsrenkoakʼ topa ṭạnḍi aṛereko topakadea. Uniye gujukʼ jokhecʼ Jihudạ ar Jerusalemren sanam hoṛ do uniko manotkedea. Ar uniren hopon Manase do uni bodolteye rajena. 
2Chronicles33:1 Manase do gelbar bochor umerre raje hoylena ar Jerusalemre mõṛẽgel mõṛẽ bochor raje calaokeda. 
2Chronicles33:2 Probhu Isor do Israelko samaṅ khon okoe jạtrenkoe laga ńirletʼko tahẽkan onko leka hirkhạwakʼko kạmikate Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageye kạmiyetʼ tahẽkana. 
2Chronicles33:3 Uniren apat Hiskiạ do okako than boṭkocʼkoe marao giḍiletʼ onako uni do arhõe jut arokeda. Ona chaḍa uni do Bakʼal debota ńutumte pinḍko ar mitʼṭecʼ Asera khunṭiye benaokeda. Uni do sermaren ipilkoe sewawako kan tahẽkana are ḍobokʼako kan tahẽkana. 
2Chronicles33:4 Okaṭakʼ oṛakʼ reaṅ Probhu Isore menletʼ, “Iń do jaejug Jerusalemren tahena,” Probhu Isorakʼ ona oṛakʼre uni do pinḍkoe benaokeda." 
2Chronicles33:5 Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ banar racarege uni do sermaren ipilko ńutumte adomakʼ pinḍkoe benaokeda. 
2Chronicles33:6 Ar Bin-Hinom buru lodamre uni do acʼren hoponko seṅgelreye samaṅketʼkoa. Okoe do bạṛicʼakʼ cinhạkote tayom daram reakʼ kathako lại daṛeakʼkan tahẽkan, onko jạdu udukʼko ar gukʼniko ar bhutko hotete ar bạṛicʼ jiuko sãote jopoṛaoko dohoyetʼ tahẽkan onko tulucʼe solhayetʼ tahẽkana. Ar Probhu Isorakʼ mẽtʼre ḍher bạṛicʼakʼ kạmikate uniye bekusi ocoyede tahẽkana." 
2Chronicles33:7 Uni do okoe murtikoe lakʼ rokʼ ocoketʼko onko do Isorakʼ oṛakʼreye dohokatʼkoa. Niạ oṛakʼ reaṅge Probhu Isor do Dạud ar uniren hopon Solomone metatʼkin tahẽkana, “Niạ oṛakʼ ar Israelren sanam gusṭiko tala khoniń bachao akawan niạ Jerusalemge iń lạgitʼ jaejug tahen oṛakʼ iń benaoa." 
2Chronicles33:8 Ar Israelko okako hukumiń em akatʼko, metakʼme Mose hotete okako ạn-ạri ar niạmkoń emakan ona joton salakʼko pańjae enḍekhan okaṭakʼ disạm do aperen hapṛamkoń em akatʼko onḍe khon onko do ar tishõ bạń laga ńirkoa.”" 
2Chronicles33:9 Manase do Jihudạ ar Jerusalemren hoṛko bạṛicʼ horteye ạyurketʼkoa; ona iạte Probhu Isor do okoe jạtrenko Israel hoponko samaṅ khone marao giḍiletʼko onko khon hõ ḍher bạṛicʼakʼ kạmiko ehopʼena. 
2Chronicles33:10 Probhu Isor do Manase ar uniren hoṛko ṭhen kathae roṛetʼ tahẽkangea menkhan onko do ona bako luturatʼtaea. 
2Chronicles33:11 Onate Probhu Isor do onko upạrte Ạsur rajren subedarkoe ạguketʼkoa. Onko do Manaseko bondikedea ar hoṛmore ạṅkusko lagaoadete pitạl reakʼ sikṛikoteko hạṛi paṭakateko idikedea. 
2Chronicles33:12 Ar Manase do muhinreye paṛaoen khan uni do acʼren Probhu Isor ṭhen dayae khojkeda ar acʼren hapṛamkoren Isor samaṅreye nindhạnena. 
2Chronicles33:13 Uniyakʼ koejoṅ ańjomte Probhu Isor do daya hecʼadea ar uniyakʼ nehõr joṅakʼe ańjomketʼtaete Jerusalem ar uniyakʼ rajosṭiye ruạṛ ạguketʼtaea. Unre Manase doe bujhạukeda, Probhu kangeae Isor do." 
2Chronicles33:14 Tayomte uni do Dạud nagraha bahre reakʼ pạcri do buru lodam reakʼ Gihon dakʼ jharna khon Ophel buru beṛhae pạchim secʼ hako phaṭok duạrte bolokʼ hor hạbicʼ arhõ usul pạcriye benaoketʼte onae kajak ruạṛkeda. Uni do Jihudạ reakʼ pạcrite esetʼ sanam ato ar nagrahakore subedarkoe bahalketʼkoa. 
2Chronicles33:15 Uni do Probhu Isorakʼ oṛakʼ khon debotakoakʼ muṭhạnkoe oḍok giḍikatʼkoa. Uni do Jerusalemre ar Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ buru cetanre okako pinḍe benao ocoletʼ onako hõe oḍok keda. Ar nagraha bahreteye giḍikada. 
2Chronicles33:16 Ona tayom uni do Probhu Isorakʼ pinḍ arhõe jut arokeda ar ona cetanre helmel ar gun makʼnao samaṅokʼakʼe samaṅkeda. Uni do Jihudạren hoṛkoe hukumatʼkoa jemon onko do Israelren Probhu Isorko sewawae. 
2Chronicles33:17 Ar hoṛko do unhõ than boṭkocʼkore janwar dãṛẽko samaṅetʼko tahẽkana, menkhan onko do akoren Probhu Isor ńutumtegeko samaṅetʼko tahẽkana." 
2Chronicles33:18 Manaseakʼ eṭakʼ sanam kạmiko reakʼ katha, Isor ṭhen uniyakʼ koejoṅ ar Israelren Probhu Isor ńutumte ńeńelko okako kathako metade tahẽkana ona jotowakʼ do “Israelren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa." 
2Chronicles33:19 Uniyakʼ koejoṅ reakʼ katha, ar uniyakʼ nehõr joṅte Isorakʼ daya reakʼ katha, uniyakʼ sanam kại ar bepạtiạr reakʼ katha, Isor samaṅre ạuri nindhạnokʼre than boṭkocʼkoe benao ocoletʼ ar Asera muṭhạn ar lakʼ rokʼ akatʼko murtiko reakʼ joto katha do ńeńelkoakʼ puthire olakana." 
2Chronicles33:20 Tayomte Manase do acʼren hapṛamko ṭhene senena ar raj oṛakʼrege uni doko topakadea. Ar uniyakʼ jaegare do uniren hopon Amon do raje hoyena. 
2Chronicles33:21 Amon do bargel bar bochor umerre raje hoylena ar Jerusalemre bar bochor raje calaoketʼa. 
2Chronicles33:22 Uni do acʼren apat Manase lekage Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼkan onageye kạmiyetʼ tahẽkana. Ar Manase okoe murhutʼkoe rokʼ benaoletʼko Amon do onkogeye sewawako kan tahẽkana ar janwarko hõe dãṛẽyetʼko tahẽkana. 
2Chronicles33:23 Menkhan uniren apat Manase leka Probhu Isor ṭhen do bae nindhạnlena; uni do kạkạitegeye tahẽyena. 
2Chronicles33:24 Amonren kạmiyạko do uni upạrteko soṛojontroketʼte raj oṛakʼrege uniko khũnkedea. 
2Chronicles33:25 Menkhan Amon raj upạrteko soṛojontroletʼ disạmren hoṛko do onko jotoko gocʼketʼkoa ar uniren hopon Josiạ do uniyakʼ jaegareko rajkedea. 
2Chronicles34:1 Josiạ do irạl bochor umerre raje hoylena ar pe gel mitʼ bochor Jerusalemre raje calaokeda. 
2Chronicles34:2 Uni do Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bhageakʼkan onageye kạmiyetʼ tahẽkana ar uniren hapṛam Dạudakʼ hortegeye calakʼkan tahẽkana; ar ona hor khon oka secʼge bae ghańjeṛlena. 
2Chronicles34:3 Uniyakʼ rajokʼ irạlakʼ bochorre uniyakʼ umer komge tahẽkanre hõ uniren hapṛam Dạudren Isorakʼ sana leka calakʼ reaṅgeye mone murukkeda. Uniye rajokʼ gelbar bochor oktere uni do than boṭkocʼko, Asera muṭhạnko, lakʼ rokʼ murtiko ar dul benao murhutʼko Jerusalem ar Jihudạ khone sạṅgińketʼkoa." 
2Chronicles34:4 Uni samaṅre Bakʼal debotawakʼ pinḍko do rạputʼ giḍikada; ar onako cetanre oka dhup dạniko tahẽkan onakoe makʼ rạputʼ ocokeda ar Asera muṭhạn, lakʼ rokʼ murtiko ar dul goṛhon murtikoe rạputʼ gejerketʼkoteye holoṅ ḍigirketʼkoa. Ar onakore okoe do janwarko dãṛẽyetʼko tahẽkan onkoakʼ topa cetanre onako dhuṛiye chiṭiạukada." 
2Chronicles34:5 Pinḍko cetanre naekekoakʼ jaṅkoe atarketʼtakoa. Nonkate uni do Jihudạ ar Jerusaleme saphakeda. 
2Chronicles34:6 Manase, Ephrayim ar Simeon ṭoṭha reakʼ ato ar nagrahakore ar ona aḍepase reakʼ jarkharakʼkore, Napthali ṭoṭha hạbicʼ joto jaega reakʼ sanam pinḍ ar Asera muṭhạnkoe rạputʼ gejerkeda ar lakʼ rokʼ murtiko hõe gejerketʼkoa ar ar Israel reakʼ sanam jaegare uni do dhup dạnikoe makʼ kaṭra kuṭrạkeda. Ar ona tayom do Jerusalemteye ruạṛ hecʼena." 
2Chronicles34:7  
2Chronicles34:8 Josiạwakʼ rajokʼ gel irạlakʼ bochorre uni do disạm ar mundil oṛakʼ saphae tayom acʼren Probhu Isorakʼ oṛakʼ jut araoe lạgitʼ Asaliạ hopon Saphan, nagraharen subedar Makʼaseya ar Itihãs olokʼicʼ Joahasren hopon Joaha takoe kolketʼkoa." 
2Chronicles34:9 Onko do maraṅ naeke Hiskiạ ṭhenko senena ar Isorakʼ oṛakʼte tinạkʼ ṭaka poesako ạgu hoylen, metakʼme rurukhiyạ Liwiko oka ṭaka poesa Manase ar Ephrayim gusṭirenko ṭhen khon ar Israelren sarecʼ sanam hoṛko ar Jihudạ ar Benjạmin gusṭiren hoṛko ar Jerusalemrenko ṭhen khon ạgulen ona do maraṅ naeke ṭhenko jimạkada." 
2Chronicles34:10 Ona tayom onako ṭaka do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ kạmi ńel todarot lạgitʼ okoeko cetanre bhar tahẽkan onkoko ematʼkoa. Ar ńel todarotko do mundil oṛakʼ jut aroe lạgitʼ mistrikoko ematʼkoa," 
2Chronicles34:11 metakʼme Jihudạren rapajko oka oṛakʼko marao ocoletʼ onako lạgitʼ onko do chutạr mistriko ar raj mistriko tạkako ematʼkoa jemon onko do mońjte getʼakʼ dhiri ar oṛakʼre joṛao lạgitʼ kaṭko kiriń ạgu daṛeakʼ. 
2Chronicles34:12 Menkhan onko mistriko do pạtiạr salakʼko kạmikeda. Onko ńel todarotko lạgitʼ onko cetanre do Jahat ar Obadiạ ńutuman Morari bõsren barea Liwi ar Kohat bõsren Sakariạ ar Mesulam ar okoe Liwiko do mońj bajnako daṛeakʼ kan tahẽkan. 
2Chronicles34:13 Noko do bojha gogokʼ hoṛko cetanre bahal akanko tahẽkana ar eṭakʼ eṭakʼ kạmiren hoṛko hõko ńel todarotetʼko tahẽkana. Liwiko modre adomko do olokʼko, kạmiyạko ar rurukhiyạkoko tahẽkana." 
2Chronicles34:14 Onko do tinre Probhu Isorakʼ oṛakʼre ạgu akatʼ ṭaka poesako oḍok ạguyetʼ tahẽkana unre naeke Hilkiạ do Mose hotete emakʼ Probhu Isorakʼ ạn-ạri reakʼ puthiye ńamkeda. 
2Chronicles34:15 Hilkiạ do unre rajren olokʼicʼ Saphane lạiyadea, “Iń do Probhu Isorakʼ oṛakʼre ạn-ạri reakʼ puthiń ńam akada.” Ar niạ menkate ona puthi do Saphane emadea." 
2Chronicles34:16 Saphan do ona puthi raj ṭhen idikateye menkeda, “Amren gutiko cetanre oka kạmi reakʼ bhar tahẽkan ona do jotowakʼgeko kạmi akada." 
2Chronicles34:17 Ar Probhu Isorakʼ oṛakʼre oka ṭaka tahẽkan onko do ona oḍokʼkate ńel todarotko hoṛko ar kạmiyetʼkan hoṛko ematʼkoa.” 
2Chronicles34:18 Unre olokʼicʼ Saphan do niạ katha raje baḍae ocokedea, “Naeke Hilkiạ do mitʼṭecʼ puthiye emakawạdińa.” Ar niạ menkate Saphan do raje paṛhao ańjomadea." 
2Chronicles34:19 Raj do ạn-ạri reakʼ kathako ańjomkate acʼakʼ kicricʼe oṛecʼkeda. 
2Chronicles34:20 Uni do Hilkiạ, Saphanren hopon Ahikam, Mikaren hopon Abdon, Saphan ar rajren gokʼṛoyicʼ Asayateko niạ hukume ematʼkoa," 
2Chronicles34:21 “Okaṭakʼ puthi ńamen onare cetʼ ol menakʼa ona do senkate Israel ar Jihudạren sarecʼ hoṛko lạgitʼ Probhu Isor ṭhen kulijoṅpe. Aboren hapṛamko do Probhu Isorakʼ katha leka bako senlente ar niạ puthire olakan lekahõ bako kạmiletʼte uniyakʼ edre do abore paṛao akana.” 
2Chronicles34:22 Unre Hilkiạ ar acʼ sãote raj okoekoe kolletʼko onko do niạ reaṅ baḍae lạgitʼ maejiu nạbi Hulda ṭhenko senena. Hulda do kicricʼ khạnḍwạkʼ rurukhiyạicʼ Salumren bạhui tahẽkana. Salum do Hasraren goṛomtetʼ koṛa, metakʼme Toknatren hopone tahẽkana. Uni do Jerusalem reakʼ dosarakʼ ṭhạ̃ireye tahenkan tahẽkana." 
2Chronicles34:23 Hulda do onkoe metatʼkoa, “Israelren Probhu Isor do memene metadińạ, okoe iń ṭhen apeye kolakatʼpe senkate unipe metaea Probhu Isore meneda, ‘Jihudạren raj samaṅre ona puthire ol akan oka sarapanakʼ kathako paṛhao hoyakan onako muhin do niạ jaega ar onaren hoṛko cetanregeń paṛao ocoya." 
2Chronicles34:24  
2Chronicles34:25 Onko do ińko bạgi giḍi akadińạ ar debotako ńutumte dhupko jeretʼetʼ kana ar onkoakʼ titeko benao akatʼko sanam boṅga murhutʼkote ińko khĩs ocoyediń kana. Ona iạte niạ jaega cetanre ińakʼ edre doń paṛao ocoygea ar ińakʼ edre seṅgel do baṅge ĩṛĩjokʼa. 
2Chronicles34:26 Probhu Isor ṭhen kulijoṅ lạgitʼ okoeye kol akatʼpe uni Jihudạren rajpe metaea Israelren Probhu Isore meneda," 
2Chronicles34:27 ‘niạ jaega ar onaren hoṛko upạrte okań menakatʼ ona ańjomkate amakʼ mon do kastao akantama ar iń samaṅrem nindhạn akana ar amakʼ kicricʼ oṛecʼkateyem rakʼ homor akada. Ar noakom nonka akatʼte iń Probhu Isor do amakʼ koejoṅiń ańjom akada. 
2Chronicles34:28 Ona iạte iń do usạrage amren hapṛamko ṭheniń idimea ar am do suluktem topa ocokʼa. Niạ jaega cetanre ar okoe do nonḍeko girobasokʼ kan onko cetanre okako muhiniń paṛao ocoy ona do amakʼ mẽtʼ bae ńela.’ ” Onko do Huldawakʼ ona katha ańjomkate raj ṭhenko ruạṛ calaoena. 
2Chronicles34:29 Unre raj do hoṛ kolkate Jihudạ ar Jerusalemren sanam murubbikoe hoho jarwaketʼkoa. 
2Chronicles34:30 Uni do Jihudạ ar Jerusalemren hoṛko, naekeko, Liwiko, disạm hoṛko, lekman hoṛkoante Probhu Isorakʼ oṛakʼteye boloyena. Ar Probhu Isorakʼ oṛakʼre okaṭakʼ bondobos puthi ńamlen ona reakʼ sanamakʼ kathakoe paṛhao ańjomatʼkoa." 
2Chronicles34:31 Raj do acʼakʼ jaegare teṅgokate Probhu Isorakʼ horte calakʼ lạgitʼ goṭa mon ar ontorte uniyakʼ sanam hukumko, ạn-ạriko manao lạgitʼ, metakʼme niạ puthire olakʼ bondobos reakʼ sanamakʼ katha manao lạgitʼ Probhu Isor samaṅreye kiriạ ocoketʼkoa." 
2Chronicles34:32 Ona tayom uni do Jerusalem ar Benjạminren jarwa akan sanam hoṛko hõ inạ lekageye kiriạ ocoketʼkoa. Jerusalemren hoṛko do Isorakʼ, metakʼme onkoren hapṛamkoren Isorakʼ bondobos reakʼ manao ar ganaoko ehopʼena." 
2Chronicles34:33 Josiạ do Israelko tabereko tahẽkan sanam disạm khon Hirkhạwan joto lekan boṅga murtikoe sạṅgiń giḍiketʼkoa ar Israelre jarwa akan sanamko salakʼ uni do Probhu Isore sewawadea. Uni tinạkʼ din jiwetʼe tahẽkan unạkʼ din hoṛko do onkoren hapṛamkoren Probhu Isorakʼ horteko calakʼkan tahẽkana. 
2Chronicles35:1 Josiạ do Jerusalemre Probhu Isor ńutumte bańcao porobe porobena. Pạhil cando reakʼ gelponakʼ dinre hoṛko do bańcaokʼ porobre bheḍako gurketʼkoa. 
2Chronicles35:2 Uni do naekeko akoakʼ kạmireye bahalketʼkoa ar Probhu Isorakʼ oṛakʼre dewa sewa kạmireye udgạuketʼkoa. 
2Chronicles35:3 Liwiko, okoe do sanam Israelkoko cetʼako kan tahẽkan ar Probhu Isor ńutumte okoe doko begar ocolen uni do okoe metatʼkoa, “Israelren raj Dạudren hopon Solomon do okaṭakʼ mundile benaoletʼ tahẽkan onḍe ape do sonotakʼ sindukpe dohokakʼa. Ona do tarenre ar baṅ gokʼ lagaoapea. Ńitokʼ ape do aperen Probhu Isor ar uniren hoṛko sapʼ sorakope." 
2Chronicles35:4 Israelren Dạud raj ar uniren hopon Solomonakʼ olakʼ leka, apeakʼ nijakʼ bõs lekate niṭ akatʼ dolre sapʼsosor kạmi lạgitʼ sapṛao tahenpe." 
2Chronicles35:5 “Ape jạtren hoṛko, metakʼme Israel bõskoren mitʼke mitʼ hạṭińrenko lạgitʼ adom Liwiko do akoakʼ bõs lekate ona hạṭińren hoṛko soṅgete idikate sonot oṛakʼ reakʼ racare teṅgokʼpe." 
2Chronicles35:6 Ape do bańcaokʼ porobren bheḍako gurkate sapha maṛaṅokʼpe ar Mose hotete emakʼ Probhu Isorakʼ hukum leka ape jạtren hoṛko jemon bańcaokʼ porobko porob daṛeakʼ ona bebostaepe.” 
2Chronicles35:7 Ona tayom Josiạ do onḍe jarwa akan sanam hoṛko lạgitʼ bańcaokʼ porob reakʼ samaṅokʼakʼ ńutumte pegel hajar merom ar bheḍa hoponko ar pe hajar ḍaṅgrae emena. Raj do acʼakʼ sompotti khon noko doe danketʼkoa. 
2Chronicles35:8 Rajren kạmiyạko hõ apan ạpin kusileka disomren hoṛko, naekeko ar Liwiko ńutumteko danketʼkoa. Hilkiạ, Sakariạ ar Jehiyel ńutuman Isorakʼ oṛakʼren mukhiyạko do bańcaokʼ porob reakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ bar hajar turui sae merom ar bhiḍiko ar pe sae ḍaṅgrako naekekoko ematʼkoa." 
2Chronicles35:9 Konaniạ ar uniren bar boeha Semaya ar Nathanel, Hasabiạ, Josabad ar Jeyel noko mukhiyạ hoṛ do bańcaokʼ porob lạgitʼ mõṛẽ hajar merom ar bhiḍiko ar mõṛẽsae ḍaṅgrako Liwi ṭhenko danketʼkoa." 
2Chronicles35:10 Nonkate sapʼsosor kạmi reakʼ bebosta hoyena ar rajakʼ hukum leka naekeko do apan ạpin jaegare ar Liwiko hõ akoakʼ judạ judạ dolrenko lekateko teṅgoyena. 
2Chronicles35:11 Liwiko do bańcaokʼ porobren merom ar bheḍako gurketʼkoa ar naekeko do onkoakʼ ti khon mãyãm hataokateko chiṭiạukeda, ar Liwiko do janwarko khalketʼkoa." 
2Chronicles35:12 Moseyakʼ puthire olakʼ hukum leka onko do Probhu Isor ńutumte samaṅko lạgitʼ mimitʼ bõsren judạ judạ hạṭińren hoṛko emako lạgitʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ jiniskoko begar dohokeda. Onko do ḍaṅgrako reakʼ hõ onkageko kạmikeda. 
2Chronicles35:13 Niạm lekate onko do bańcaokʼ porobren bheḍa do seṅgelreko rapakʼ isinkedea ar samaṅokʼakʼ jel do ṭukucʼre, celaṅre, luihạre isinkate usạrate idikate hoṛkoko jom ocoketʼkoa." 
2Chronicles35:14 Ona tayom onko do apnar ar naekeko lạgitʼko bebostakeda, ente naekeko, metakʼme Aronren bõsko do jeredokʼ samaṅokʼakʼ jinisko ar itilko ńindạ hạbicʼko samaṅkeda. Ona iạte Liwiko do apnar ar Aron bõsren naekeko lạgitʼko bebostawana." 
2Chronicles35:15 Dạud, Ashap, Heman ar rajren ńeńelicʼ Jeduthun tekoakʼ hukum leka Ashap bõsren sekʼreńko ar bajnadarko do apan ạpin jaegareko tahẽkana. Ar mitʼke mitʼ phaṭok duạrre do rurukhiyạkoko tahẽkana. Onko do kạmi bạgi oṭowakʼ jạruṛge baṅ hoylentakoa, ente onkoren Liwi boehako do onko lạgitʼko bebosta akatʼ tahẽkana." 
2Chronicles35:16 Nonkate Josiạ rajakʼ hukum leka bańcaokʼ porob manao lạgitʼ Probhu Isorakʼ pinḍ cetanre jeredokʼ samaṅokʼakʼ samaṅ lạgitʼ enhilokʼ do Probhu Isorakʼ sanam sewa kạmi reakʼ bebosta hoyena. 
2Chronicles35:17 Ar okoe Israelkoko jarwa akan tahẽkan onko do ona jokhecʼ bańcaokʼ porob ar bin khạmiyanakʼ piṭhạ porob do eae din hạbicʼko manaokeda. 
2Chronicles35:18 Samuel nạbi tayom ar Israelko do bańcaokʼ porob tishõ nonka do bako porob akan tahẽkana. Naekeko, Liwiko ar Jerusalemren hoṛko sãote jarwa akan Jihudạ ar Israelren sanam hoṛkoante Josiạ cetʼ leka bańcaokʼ porobe poroben onka do Israel rajko modre ar okoege bako porob daṛeatʼ tahẽkana." 
2Chronicles35:19 Josiạ rajakʼ rajokʼ gel irạlakʼ bochorre niạ bańcaokʼ porobko porobena. 
2Chronicles35:20 Josiạ do mundil oṛakʼ reakʼ sanam kạmikoe sạtketʼ khan Misorren raj Neko do phurạt gaḍa ṭhen Karkemiste lạṛhại lạgitʼe rakapʼ hecʼena. Unre Josiạ hõ uni teṅgo darame lạgitʼe oḍok calaoena. 
2Chronicles35:21 Menkhan Neko do hoṛ kolketʼkoteye roṛgotʼkada, “E Jihudạren raj, iń sãote amakʼ do cetʼtam? Am akromonme lạgitʼ do bạń hijukʼ kana, menkhan onko hoṛkogeń akromonetʼkoa okoe tulucʼ do lạṛhạiyiń ehopʼ akantiń. Isor do usạrae lạgitʼgeye mitạńkana, onate Isor do iń sãotege menae ar am do alom teṅgo daramińạ, ar baṅ khanem marao utạrokʼa.”" 
2Chronicles35:22 Josiạ do bae ruạṛlena, bickom uni sãote lạṛhại lạgitʼ eṭakʼ kicricʼ horokʼkateye sapṛaoena. Isorakʼ hukumte Neko okae metade ona do bae luturatʼte Megido reakʼ bilạn ṭạnḍire uni upạrte lạṛhại lạgitʼe oḍok senena." 
2Chronicles35:23 Unre dhinkiạko do Josiạ rajko tuńkede khan acʼren hoṛkoe metatʼkoa, “ Nonḍe khon idiyińpe, ạḍi kajakiń ghạl akana.”" 
2Chronicles35:24 Onate onko do uniyakʼ rãt gạḍi khonko kuṭuṅ pheḍkedea ar eṭakʼ rãt gạḍireko ladekedete Jerusalemteko idikedea, ar onḍegeye gocʼena. Uni do uniren hapṛamkoakʼ topareko baekadea ar Jihudạ ar Jerusalemren sanam hoṛ do uni lạgitʼko homor halaṅkeda." 
2Chronicles35:25 Josiạ lạgitʼ Jirimiạ do homor halaṅ sereńe joṛaokeda ar teheń hõ sanam gaenahako Josiạwakʼ homor sereńko sereńeda. Ar Israelko talare niạ do mitʼṭecʼ niạm lekage hoyena ar homor sereń reakʼ puthire hõ ona do ol hoyena. 
2Chronicles35:26 Josiạwakʼ eṭakʼ sanam kạmiko reakʼ katha ar Probhu Isorakʼ ạn-ạri lekate Isor botorae reakʼ sanam kathako pạhil khon mucạtʼ hạbicʼ “Israel ar Jihudạren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. 
2Chronicles35:27  
2Chronicles36:1 Tayomte disạmren hoṛko do Josiạwakʼ jaegare uniren hopon Jehoahasko rajkedea. 
2Chronicles36:2 Jehoahas do bargel pe bochor umerre raje hoyena ar Jerusalemre pe cando raje calaokeda. 
2Chronicles36:3 Misorren raj Neko do Jerusalem khon uniye ocokʼkedea ar Jihudạ cetanre khajna lekate pon ṭon rupạ ar pegel are keji sonae ladeadea. 
2Chronicles36:4 Misorren raj do uniren dadattetʼ Eliakim do Jihudạ ar Jerusalem cetanre raje dohokadea ar uniyakʼ ńutume bodolketʼtaete Jehoyakime dohoketʼtaea. Ar Neko do Misorte Joahase sapʼ idikedea. 
2Chronicles36:5 Jehoyakim do bargel mõṛẽ bochor umerre raje hoyena ar gelmitʼ bochor Jerusalemre raje calaokeda. Uni do acʼren Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼkan onageye kạmiyetʼ tahẽkana. 
2Chronicles36:6 Babelren raj Nebukadnesar do uniye akromonkedete pitạl reakʼ sikṛite tolkate Babelteye idikedea. 
2Chronicles36:7 Nebukadnesar do Probhu Isorakʼ oṛakʼ khon jinisko idikate Babelre acʼakʼ mundilreye dohokada. 
2Chronicles36:8 Jehoyakimakʼ eṭakʼ sanam kạmiko reakʼ katha ar uni okako hirkhạwakʼe kạmiletʼ ar uni upạrte okako ńamlen ona joto do “Israel ar Jihudạren rapajkoakʼ Itihãs” ńutumanakʼ puthire ol menakʼa. Ar ona tayom uniren hopon Jehoyakin do uniyakʼ jaegareye rajena. 
2Chronicles36:9 Jehoyakin do gel irạl bochor umerre raje hoylena ar pe cando gel din Jerusalemre raje calaokeda. Uni hõ Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageye kạmiyetʼ tahẽkana. 
2Chronicles36:10 Bochor mucạtʼre Nebukadnesar raj do hoṛ kolkate uni ar uni sãote Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ damanakʼ jinisko Babelteye idikedea, ar Jehoyakinren bokottetʼ Sedekiạ do Jihudạ ar Jerusalemren raje dohokedea." 
2Chronicles36:11 Sedekiạ do bargel mitʼ bochor umerre raje hoylena ar Jerusalemre gelmitʼ bochor raje calaokeda. 
2Chronicles36:12 Uni hõ Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ kan onageye kạmiyetʼ tahẽkana. Uni do Jirimiạ nạbi, okoe do Probhu Isorakʼ kathae lạiyetʼ tahẽkan, uni samaṅre bae nindhạnlena." 
2Chronicles36:13 Ona chaḍa Nebukadnesar, okoe do Isor ńutumte uniye kiriạ ocolede, uni upạrteye hulkeda. Uni do hoṭokʼe keṭecʼketʼtaea ar ontore kuṭhinketʼtaete Israelren Probhu Isor secʼ do ar bae ruạṛlena." 
2Chronicles36:14 Ona chaḍa naekekoren sanam mukhiyạko ar disạm hoṛko do eṭakʼ jạtrenko leka hirkhạwakʼ kạmikateko kạikeda ar Probhu Isor Jerusalemre okaṭakʼ oṛakʼ do acʼ ńutumteye begar doholetʼ ona hõe bhonḍ ocokeda. 
2Chronicles36:15 Israelkoren hapṛamkoren Probhu Isor do ghane ghane hoṛ kolkate onkoe sontoretʼko tahẽkana, ente uni do acʼren hoṛko ar acʼakʼ tahen oṛakʼ cetanre daya tahẽkantaea." 
2Chronicles36:16 Menkhan onko do Isoren kol hoṛkoko landa-dhutʼako kan tahẽkana, ar onkoakʼ kathako chi baṅakʼ kan tahẽkana ar uniren nạbikoko ṭiṭkạriyetʼko tahẽkana. Mucạtʼre Probhu Isorakʼ edre do uniren hoṛko upạrte caṛhaoena; ar rukhiyạ ńam lạgitʼ jãhãn hor do ar baṅ tahẽlen takoa." 
2Chronicles36:17 Onko upạrte Probhu Isor do Babelren raje ạgukedea. Uni raj do mundil oṛakʼre onkoren juạnkoe gocʼketʼkoa, uni do juạn kuṛi ar koṛako, haṛamko se umerte laha akanko okoege bae mãyãwatʼkoa. Isor do onko sanamkoge uni rajakʼ tireye jimạkatʼkoa." 
2Chronicles36:18 Babelren raj do Isorakʼ oṛakʼ reakʼ lạṭu kạṭicʼ sanamakʼ jinis ar dhon-durib, raj ar uniren kạmiyạkoakʼ dhonko Babelteye idikeda." 
2Chronicles36:19 Uniren hoṛko do Isorakʼ oṛakʼko jeretʼada ar Jerusalem reakʼ pạcriko rạputʼkeda. Onko do onḍenakʼ lạṭu lạṭu joto oṛakʼko jeretʼada ar sanam damanakʼ jinisko nosṭo giḍikada. 
2Chronicles36:20 Okoe gujukʼ ti khon rukhiyạko ńamketʼ onko do Babelteye idiketʼkoa, ar Paras reakʼ raj ạuri teṅgokʼ hạbicʼ onko do Nebukadnesar raj ar uniren hoponkoren golamko hoyena." 
2Chronicles36:21 Niạ oktere Israel disạm do acʼakʼ jirạukʼ-bochorreye jirạuena. Jirimiạ hotete roṛlen Probhu Isorakʼ katha eae gel bochor ạuri purạukʼ hạbicʼ onkoakʼ disạm reakʼ sanam jumiko do khạlige tahẽyente jirạuena. 
2Chronicles36:22 Jirimiạ hotete roṛlen Probhu Isorakʼ katha purạukʼ lạgitʼ Parasren raj Koresakʼ rajokʼ pạhil bochorre Probhu Isor do Koresakʼ ontorre nonkan uskure danadea ona iạte uni do acʼakʼ sanam rajosṭire roṛte ar ol hotete noae lại sodorkeda: 
2Chronicles36:23 “Parasren raj Kores do niạ kathae meneda, ‘sermaren Probhu Isor do dhạrti reakʼ sanam rajosṭi ińe em akawạdińa ar Jihudạ reakʼ Jerusalemre acʼ lạgitʼ mitʼṭecʼ oṛakʼ benao lạgitʼe bachao akadińạ. Uniren hoṛko modre, metakʼme ape talare okoeye khojkan uni do onḍeye calakʼma ar uniren Probhu Isor do uni sãoreye tahenma.’ ”" 
Ezra1:1 Jirimiạ hotete roṛlen Probhu Isorakʼ katha purạukʼ lạgitʼ Parasren raj Korese rajokʼ pạhil bochorre Probhu Isor do Koresakʼ ontorre nonkan uskure danadea onate uni do sanam rajosṭire roṛte ar ol hotete noae lại sodorkeda: 
Ezra1:2 “Parasren raj Kores do niạ kathae meneda, ‘sermaren Probhu Isor do dhạrti reakʼ sanam rajosṭi ińe em akawạdińa ar Jihudạ reakʼ Jerusalemre acʼ lạgitʼ mitʼṭecʼ oṛakʼ benao lạgitʼe bachao akadińạ." 
Ezra1:3 Uniren hoṛko modre, metakʼme ape talare okoeye khojkan uni do Jerusalemte senkate Probhu Isorakʼ oṛakʼe benaoma, ente uni do Jerusalemre menaea. Ar okoe onḍeko senokʼ onkoren Isor do onko soṅgetegeye tahena." 
Ezra1:4 Isorren hoṛko okoe do ńithõ jiwetʼ menakʼko onko do jãhãregeko girobasokʼkan onko modre Jerusalemte okoe calakʼko menjoṅkan onko aḍepaseren hoṛko do sona, rupạ, emateakʼ jinisko ar janwarkoko em goṛoakoma ar Jerusalemre Isorakʼ oṛakʼ lạgitʼ apnarakʼ kusite dan sandesko emokʼma.’ ”" 
Ezra1:5 Noate Jihudạ ar Benjạminren bõs mukhiyạko, naekeko ar Liwiko talare okoekoakʼ ontorre Isor do monsubại janam ocoketʼtako onko mimitʼko do Jerusalemre Probhu Isorakʼ oṛakʼ benao lạgitʼko sapṛaoena." 
Ezra1:6 Onko aḍepaseren sanam hoṛko do sona, rupạ reakʼ bhajan, eṭakʼ eṭakʼ jinisko, janwarko ar damanakʼ jiniskoko ematʼkote onkoko goṛowatʼkoa ar Isorakʼ oṛakʼ lạgitʼ apnarakʼ kusi leka danko emena." 
Ezra1:7 Ona chaḍa Nebukadnesar do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ okako jinis Jerusalem khon idikate acʼren debotawakʼ mundilreye doholetʼ, Kores raj do khajańci sordar Mithredath hotete onakoe oḍok ạgukeda. Ar Mithredath do Jihudạren disạm cakʼlaoyicʼ Sesbasar onakoe lekhawadea." 
Ezra1:8  
Ezra1:9 Onako jinis do nonka leka tahẽkana: pegel sona reakʼ gamlako, mitʼ hajar rupạ reakʼ gamlako, bargel are goṭecʼ churiko," 
Ezra1:10 pegel sona reakʼ bạṭiko, ponsae gel goṭecʼ rupạ reakʼ bạṭiko ar mitʼ hajar eṭakʼ eṭakʼ jinisko." 
Ezra1:11 Onḍe do jotote mõṛẽ hajar ponsae sona ar rupạ reakʼ jinisko tahẽkana. Bondi dosare bidisiạre girobasokʼ kan hoṛko do tinre Babel khon Jerusalemteko hecʼena unre Sesbasar do niạko jinis soṅgeteye ạgu darakeda. 
Ezra2:1 Babelren raj Nebukadnesar do okoeko hoṛ bondikate Babelteye idiletʼko onko modren ḍherkoge Jerusalem ar Jihudạre apan ạpin nagraha ar atoteko ruạṛ hecʼena. 
Ezra2:2 Noko hoṛko do Serubabel, Jesua, Nehemiạ, Seraya, Reyelaya, Mordekae, Bilsan, Mispar, Bigwai, Rehum, ar Bakʼana sãoteko ruạṛ hecʼlena. Ar okoe Israel herel hoponko ruạṛ hecʼlen onkoakʼ lekha do nonka leka tahẽkana:" 
Ezra2:3 Paros bõsren hoṛko do bar hajar mitʼsae eaegel bar hoṛ; 
Ezra2:4 Sephatiạren do pe sae eaegel bar hoṛ; 
Ezra2:5 Araren do eae sae eaegel mõṛẽ hoṛ; 
Ezra2:6 Pahat-Moabakʼ bõsren do Jesuạ ar Joabakʼ bõsren bar hajar irạl sae gelbar hoṛ; 
Ezra2:7 Elamren do mitʼ hajar barsae mõṛẽgel pon hoṛ; 
Ezra2:8 Saturen do are sae pon gel mõṛẽ hoṛ; 
Ezra2:9 Sakaeren do eae sae turuigel hoṛ; 
Ezra2:10 Baniren do turui sae pongel bar hoṛ; Bebairen turui sae bargel pe hoṛ: Asgadren do mitʼ hajar barsae bargel bar hoṛ; 
Ezra2:11  
Ezra2:12  
Ezra2:13 Adonikamren do turui sae turuigel turui hoṛ; 
Ezra2:14 Bigwairen do bar hajar mõṛẽgel turui hoṛ: 
Ezra2:15 Adiniren ponsae mõṛẽgel pon hoṛ; 
Ezra2:16 Jeheskiạ hopon Ater bõskoren do aregel irạl hoṛ: 
Ezra2:17 Besairen do pesae bargel pe hoṛ; 
Ezra2:18 Jorahoren do mitʼsae gelbar hoṛ: 
Ezra2:19 Hasumren do barsae bargel pe hoṛ: Gibarren do aregel mõṛẽ hoṛ; Bethlehem atoren do mitʼsae bargel pe hoṛ; 
Ezra2:20  
Ezra2:21  
Ezra2:22 Netopharen do mõṛẽgel turui hoṛ: 
Ezra2:23 Anathotren do mitʼsae bargel irạl hoṛ; 
Ezra2:24 Asmawetren pongel bar hoṛ; 
Ezra2:25 Kiriath-Jearim Kephira ar Beyerothren do eae sae pongel pe hoṛ; 
Ezra2:26 Rama Gebaren do turui sae bargel mitʼ hoṛ; 
Ezra2:27 Mikmasren do mitʼsae bargel bar hoṛ; 
Ezra2:28 Bethel ar Airen do barsae bargel pe hoṛ; 
Ezra2:29 Neboren do mõṛẽgel bar hoṛ; Magbisren do mitʼsae mõṛẽgel turui hoṛ; dosaricʼ Elamren do mitʼ hajar barsae mõṛẽgel pon hoṛ; 
Ezra2:30  
Ezra2:31  
Ezra2:32 Harimren do pesae bargel hoṛ; 
Ezra2:33 Lod, Hadid ar Ononren do eae sae bargel mõṛẽ hoṛ;" 
Ezra2:34 Jerikhoren do pesae pongel mõṛẽ hoṛ; 
Ezra2:35 Senakʼren do pe hajar turui sae pegel hoṛ; 
Ezra2:36 Naekekoakʼ lekha do nonka: Jidayakʼ bõsren Jesua bõsren do are sae eae gel pe hoṛ; 
Ezra2:37 Imerren do mitʼ hajar mõṛẽgel bar hoṛ; 
Ezra2:38 Pasurren do mitʼ hajar barsae pongel eae hoṛ; 
Ezra2:39 Harimren do mitʼ hajar gel eae hoṛ; 
Ezra2:40 Liwikoakʼ lekha do nonka: Jesua ar Kadmiyel bõsren Hodawi bõsren do eaegel pon hoṛ; 
Ezra2:41 Sekʼreńkoakʼ lekha do nonka; Asaph bõsren mitʼsae bargel irạl hoṛ. 
Ezra2:42 Koejoṅ oṛakʼren rurukhiyạkoakʼ lekha do jotote mitʼsae pegel are hoṛ. Noko doko hoyokʼkana Salum, Aṭer, Ṭalmon, Akub, Haṭita ar Sobai bõsren hoṛko." 
Ezra2:43 Koejoṅ oṛakʼren sapʼsosorko doko hoyokʼkana: Sipha, Hasupha ar Tabotren hoponko;" 
Ezra2:44 Keros, Siah ar Padonren hoponko;" 
Ezra2:45 Lebana, Hagab ar Akubren hoponko;" 
Ezra2:46 Hagab, Samlai ar Hananren hoponko; Gidel, Gohar ar Reayalren hoponko; Resin, Nekod ar Gasamren hoponko;" 
Ezra2:47  
Ezra2:48  
Ezra2:49 Us, Paseya ar Besairen hoponko;" 
Ezra2:50 Asna, Meyunim ar Nephismren hoponko;" 
Ezra2:51 Bakbuk, Hakupha ar Harhuren hoponko;" 
Ezra2:52 Baslut, Mehida ar Harsaren hoponko;" 
Ezra2:53 Barkos, Sisera ar Temaren hoponko;" 
Ezra2:54 Nesia ar Hatipharen hoponko. 
Ezra2:55 Solomonren golamkoren bõsko: Noko doko hoyokʼkana Sotai, Hasopherot, Peruda," 
Ezra2:56 Jakʼala, Darkon, Gidel," 
Ezra2:57 Sephaṭia, Hatil, Pokeret-Hasebayim ar Amiren hoponko." 
Ezra2:58 Koejoṅ oṛakʼren sapʼsorko ar Solomonren gutikoren hoponko do jotote pesae aregel bar hoṛko tahẽkana; 
Ezra2:59 Tel-Melah, Tel-harsa, Kerub, Adan ar Emer ṭoṭha khon okoeko hecʼlen tahẽkan onko do Israel mente bako sabud daṛeada." 
Ezra2:60 Onko doko hoyokʼkana: Delay, Ṭobiạ ar Nekoda bõsren turui sae mõṛẽgel bar hoṛ;" 
Ezra2:61 Noko mod khon Hobai, Hakos ar Barsilai bõsko do bõs tạlikare akoakʼ bõsko khojleda menkhan bako ńamletʼtakote naekeko mod khon onko doko chaṭao ocoyena. Barsilai do ona ńutumtegeye hoho ocokʼkan tahẽkana, ente Gileadiạ Barsilairen mitʼṭen hoponerae baplaledea." 
Ezra2:62  
Ezra2:63 Ar disạm cakʼlaoyicʼe hukumleda Urim ar Thumim beohar lạgitʼ naekeko ạuriko ńamokʼ hạbicʼ okoe hõ jemon ona sonot utạrakʼ jomakʼ aloko jomma. 
Ezra2:64 Bondi dosa khon ruạṛ hecʼen goṭa goṭa manḍerren hoṛkoakʼ lekha do pongel bar hajar pesae turuigel tahẽkana. 
Ezra2:65 Ona chaḍa eae hajar pe sae pegel eae hoṛ do guti-kạ̃ṛmĩko ar barsae hoṛ do sekʼreń dolrenko tahẽkana. 
Ezra2:66 Onkoren do eae sae pegel turui goṭen sadomko ar bar sae pongel mõṛẽ goṭen khaccorko," 
Ezra2:67 ponsae pegel mõṛẽ goṭen ũṭko ar turui hajar eae sae bargel goṭen gadhako tahẽkana. 
Ezra2:68 Ar Jerusalemre Probhu Isorakʼ oṛakʼteko seṭeren tayom onko bõsren adom adom mathako do lahateakʼ ṭhạ̃ire Probhu Isorakʼ oṛakʼ arhõ benao lạgitʼ danko emkeda. 
Ezra2:69 Onko mimitʼko do akoakʼ daṛe leka niạ kạmi lạgitʼ ponsae mõṛẽ keji sona, pe hajar barsae mõṛẽgel keji rupạ ar naekeko lạgitʼ mitʼsae kicricʼ do khajańci oṛakʼreko dohokeda." 
Ezra2:70 Ar naekeko, Liwiko, sekʼreńko, koejoṅ oṛakʼren rurukhiyạko ar sapʼsosorko ar eṭakʼ hoṛko, metakʼme sanam Israelko do apan ạpin ato ar nagrahare girobasokʼko ehopʼena." 
Ezra3:1 Israelko do apan ạpin ato ar nagrahare girobasokʼko ehopʼen tayom eaeakʼ candore sanam hoṛko do mitʼ domte Jerusalemreko jarwayena. 
Ezra3:2 Ar ona tayom Josadakren hopon Jesua ar uni sãoten naekeko ar Solṭielren hopon Serubabel ar uni sãoten hoṛko do jeredokʼ samaṅokʼakʼ porobokʼ lạgitʼ Isorren hoṛ Moseyakʼ ạn-ạrire olakʼ lekate Israelren Isorakʼ pinḍko benaokeda. 
Ezra3:3 Onko do aḍepaseren hoṛko botoratʼkore hõ lahateakʼ rehetʼ cetanrege pinḍko benao arokeda ar ona cetanre setakʼ ar ạyupʼ jokhecʼ samaṅokʼakʼ oktere Probhu Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼakʼko ehopʼena. 
Ezra3:4 Ona tayom onko do sostor reakʼ katha leka Chạuni porobko porobena ar niạm lekate dinạm hilokʼ reakʼ niṭakatʼ lekha leka jeredokʼ samaṅokʼakʼko samaṅetʼ tahẽkana. 
Ezra3:5 Ona tayom khon onko do dinạm hilokʼ reakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ, ambas ńindạ reakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ, Probhu Isor ńutumte niṭakatʼ porob reakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar apnarakʼ kusite ạguakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ samaṅko ehopʼena." 
Ezra3:6 Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ rehetʼ baṅ hoyakan tahẽkanre hõ onko do eaeakʼ cando reakʼ pạhil din khon Probhu Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼ reakʼ porobokʼko ehopʼena. 
Ezra3:7 Onko do rajmistriko ar chutạr mistriko ṭakako ematʼkote Sidon ar Turren hoṛkoakʼ jomakʼ, darkha rasa ar sunumko ematʼkoa jemon onko do Parasren Keros rajakʼ hukum lekate Lebanon khon Jappho hạbicʼ jalapurite debdạru kaṭkoko ạgu daṛeakʼ." 
Ezra3:8 Jerusalemre Isorakʼ oṛakʼre seṭeren tayom dosar bochor reakʼ dosar candore Solṭiạlren hopon Serubabel, Josadakren hopon Jesua ar onkoren sarecʼ boehako do kạmiko ehopʼkeda. Noko boehako doko hoyokʼkana naekeko, liwiko ar eṭakʼ sanam hoṛko okoe do bondi dosa khon Jerusalemteko ruạṛ hecʼlen tahẽkan. Bargel bochor ar ona khon ḍher umerren liwiko do Probhu Isorakʼ oṛakʼ benao reakʼ ńel todarotreko bahal ocoyena." 
Ezra3:9 Jesua ar uniren hoponko ar boehako, Hodbiạ bõsren Kadmiyel ar uniren hoponko, Henadadren hoponko ar onkoren hoponko ar boehako okoe do mitʼte Isorakʼ oṛakʼreko kạmiyetʼ tahẽkan onkoko ńel todarotketʼkoa. Noko do jotoge liwiko tahẽkana." 
Ezra3:10 Ado rajmistriko Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ rehetʼ tinreko bạisạukeda unre Israelren raj Dạudakʼ hukum leka Probhu Isorakʼ ṭhonok hoyokʼ lạgitʼ naekeko do akoakʼ kicricʼko horokʼketʼte sakwako hataokeda ar liwiko mod khon Ashapren hoponko do kortalante apan ạpin jaegareko teṅgoyena. 
Ezra3:11 Onko do Probhu Isorakʼ sarhao ar ṭhonok reakʼ sereń sereńteko menkeda, “Uni doe bhạlạyạnicʼ kana, Israelko cetanre uniyakʼ daya do jaejug hạbicʼ tahenkana.” Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ rehetʼ bạisạuen khan sanam hoṛko do ãṭ aṛaṅte Probhu Isorko sarhaokedea." 
Ezra3:12 Menkhan ḍherkoge tinre rạskạteko andoṛkeda unre okoe do lahateakʼ koejoṅ oṛakʼko ńelletʼ onkan ḍher haṛam naekeko, liwiko ar bõsren mathako do niạ koejoṅ oṛakʼ reakʼ rehetʼ ńelte ạḍi ãṭko rakʼkeda." 
Ezra3:13 Hoṛko do nunạkʼko andoṛkeda je, okaṭakʼ do rạskạteakʼ ar okaṭakʼ do homorteakʼ rakʼ kana ona do okoege bako bujhạu daṛeada. Ona aṛaṅ do ḍher sạṅgiń khon hõ ańjomena." 
Ezra4:1 Jihudạ ar Benjạminkoren bạiriko doko ańjomkeda, bondiko doko ruạṛ hecʼakana ar Israelren Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ mundilko benaokana." 
Ezra4:2 Unre onko bạiriko do Serubabel ar bõskoren mathako ṭhen hecʼkateko menkeda, “Mundil oṛakʼ benao kạmire ale hõ ape sãotele kạmiya, ente ale hõ aperen Isorakʼ sana leka calakʼle kurumuṭuyeda. Ạsurren raj Esarhadon do nonḍeye ạgu akatʼle tayom khon ale hõ Isor ńutumte janwarkole samaṅetʼkoa.”" 
Ezra4:3 Menkhan Serubabel, Jesua ar Israelren eṭakʼ eṭakʼ mukhiyạkoko menkeda, “Aleren Isor ńutumte oṛakʼ benaore ale tulucʼ apeakʼ do cetʼ bakhra hõ bạnukʼtapea. Parasren Keros rajakʼ hukum leka Israelren Probhu Isor ńutumte ale eskarge onale onkaea.”" 
Ezra4:4 Unre onkoakʼ disạmreko girobasokʼ kan eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko do Jihudạren hoṛkoakʼ tiko lạbṛukʼ ketʼtakoa ar botor udukʼakoko ehopʼena jemon ona oṛakʼ aloko benao daṛeakʼ. 
Ezra4:5 Onko upạrte kạmikate onkoakʼ monejoṅakʼko rạputʼ ocoytako lạgitʼ Paras rajren kạmiyạko ṭakako ematʼkoa. Onko do Keros rajakʼ rajokʼ oktere ar uni tayom Doreabosakʼ rajokʼ oktere hõ inạ kạmigeko kạmikeda. 
Ezra4:6 Ahasberosakʼ rajokʼ ehopʼrege onko bạiriko do Jihudạ ar Jerusalemren hoṛko upạrte mitʼṭecʼ olakʼ hoteteko lạliskeda. 
Ezra4:7 Parasren raj Artaksasto oktere hõ Bislam, Mitredat, Tabeyel ar uniren eṭakʼ eṭakʼ soṅgetenko do Artaksasto ṭhen mitʼṭecʼ ciṭhiko olkeda. Ona ciṭhi do Arami pạrsite torjomakate ol hoylena." 
Ezra4:8 Jerusalem upạrte Artaksasto raj ṭhen disạm cakʼlaoyicʼ Rehum ar olokʼicʼ Simsaiyakʼ ciṭhi tahẽkana. 
Ezra4:9 (Disạm cakʼlaoyicʼ Rehum ar olokʼicʼ Simsai do niạ ciṭhikin olkeda. Unkin sãote bikʼcạrko, kạmiyạko, cạlạuako, Erekrenko, Babelrenko, Susarenko metakʼme, Elamiko, ar sarecʼ jạtrenko one onko maraṅ ar manotan Osnarbnipal do Samariạ ato ar nagraha ar phurạt gaḍa pạchim aṛe reakʼ ṭoṭhakoreye girobas ocoletʼko.)" 
Ezra4:10  
Ezra4:11 Onko do Artaksasto raj ṭhen okaṭakʼ ciṭhiko olletʼ ona do nonka tahẽkana: “Amren gutiko, metakʼme phurạt gaḍa pạchim aṛeren hoṛko do Artaksasto raj ṭhenle oleda." 
Ezra4:12 Maharaj do baḍae jạruṛtaea je, am ṭhen khon okoe Jihudiko ale ṭhenko hecʼakan onko do Jerusalemteko sen akana ar huhul ar bạṛicʼ nagraha arhõko benao rakapʼeda; onko do ona reakʼ bhit ar rehetʼko bạisạu aroyeda." 
Ezra4:13 Maharaj do arhõ baḍae jạruṛaea je, ona nagraha ar bhitko benao dohṛakʼ enḍekhan onko hoṛ do khajna, bheja, se mạsul do ar bako emokʼa. Ar onate rajakʼ do lokshan hoyokʼtaea." 
Ezra4:14 Ale do raj oṛakʼ reakʼ buluṅle jometʼte raje bemanotokʼ do bale khojkana. Ona iạte ale do niạ khobor raj ṭhenle kolkeda. 
Ezra4:15 Onate raj do acʼren hapṛamkoakʼ Itihãs puthire sendrakateye ńelma. Ona puthire ol menakʼa, Jerusalem do mitʼṭecʼ huhul nagraha kana; niạ nagraha do rapajko ar disạmkoren cakʼlaoko ạḍi sasete em akatʼkoa ar ḍher laha khonge ona nagrahare do hulko hõ hoe hijukʼkana. Ar ona iạtege nagraha do ḍahao maraolena." 
Ezra4:16 Ale do rajle baḍae ocoyede kana, niạ nagraha do arhõ benao rakabokʼ ar ona reakʼ bhitko benao ruạṛokʼ, enḍekhan phurạt gaḍa pạchim aṛe reakʼ ṭoṭha do am tabere ar baṅ tahena.”" 
Ezra4:17 Raj do ona ciṭhi reakʼ niạ roṛ ruạṛe kolkeda: “Subedar Rehum, olokʼicʼ Simsai ar Samariạ ar phurạt gaḍa pạchim aṛe reakʼ judạ judạ ṭoṭhare girobasokʼ kan judạ judạ hudạren cetan kạmiyạko ṭhen niạ ciṭhiń oletʼ kana. Apeakʼ bhạlại baṛe hoyokʼma." 
Ezra4:18 Okaṭakʼ ciṭhi iń ṭhenpe kol akatʼ ona do torjomakate paṛhao ańjomakana. 
Ezra4:19 Ar ińiń hukumketʼ khan ona reakʼ khoj do hatao hoyakana ar baḍae ńam akana je, ḍher jug laha khonge ona nagraha do rapajko upạrteye hul ạguyeda; ona do nonkan mitʼṭecʼ jaega kana onḍenko hoṛ do ḍanṭaore tahen bako kusiyakʼa." 
Ezra4:20 Daṛean rapajko do Jerusalem khon phurạt gaḍa pạchim aṛe reakʼ goṭa ṭoṭhako rajokʼ kan tahẽkana ar onḍenko hoṛko hõ khajna, bheja ar mạsulko emokʼkan tahẽkana." 
Ezra4:21 Ńitokʼ do onko hoṛko hukumakope jemon akoakʼ kạmiko thirtako ar ińakʼ hukum ạuriko ńam hạbicʼ ona nagraha do alo jemonko benao rakab. 
Ezra4:22 Sontorokʼpe, niạ kạmi do alope ḍhilisiliya. Raj ar sorkarakʼ lokshan do cedakʼpe ḍher ocowakʼa?”" 
Ezra4:23 Artaksasto rajakʼ ciṭhi do Rehum, olokʼicʼ Simsai ar judạ judạ maraṅ hudạren kạmiyạkoko paṛhao ańjomatʼko são sãote onko do Jerusalemren Jihudiko ṭhenko calaoena ar onkoakʼ kạmi jormoṭkateko bondkatʼ takoa." 
Ezra4:24 Nonkate Jerusalemre Isorakʼ oṛakʼ reakʼ kạmi do thirena; Parasren raj Darjawesakʼ rajokʼ dosar bochor hạbicʼ ona do thirge tahẽyena. 
Ezra5:1 Darjawes rajakʼ rajokʼ dosarakʼ bochorre Hagae nạbi ar Eddoren hopon Sakariạ nạbi do Israelkoren Isor ńutumte Jihudạ ar Jerusalemren Jihudiko ṭhen Isor emakʼ niạ katha lạlạikin ehopʼena. 
Ezra5:2 Unre Sealṭiyelren hopon Serubabel ar Josadakren hopon Jesua do Jerusalemre Isorakʼ oṛakʼ arhõ benao aroekin ehopʼena. Ar Isorren nạbikin hõ onko sãote tahẽkate goṛoako kin ehopʼena. 
Ezra5:3 Unre phurạt gaḍa pạchim aṛe reakʼ ṭoṭharen disạm cakʼlaoyicʼ Tatenai, Setharbosenai ar onḍenko maraṅ hudạren kạmiyạko do Jihudiko ṭhen senkateko menkeda, “Mundil oṛakʼ benao aroe reakʼ hukum do okoeye emakatʼpea?”" 
Ezra5:4 Onko do arhõko menkeda, “Okoe niạ dolanko benaoetʼkan onkoakʼ ńutum do cetʼ tako?”" 
Ezra5:5 Menkhan Jihudikoren murubbiko secʼ Isorakʼ nońjor tahẽkana. Ar Darjawes ṭhen khobor ạuri kol hạbicʼ ar uni ṭhen khon olakʼ reakʼ roṛruạṛ ạuriko ńam hạbicʼ mukhiyạko do kạmi bako bond ocoletʼkoa. 
Ezra5:6 Phurạt gaḍa pạchim aṛeren disạm cakʼlaokin Tatenai, Setharbosenai ar onḍenko maraṅ hudạren kạmiyạko do Darjawes raj ṭhen oka ciṭhiko kolketʼ ona do nonka leka tahẽkana: Maharaj Darjawes, amakʼ bhạlại baṛe hoyokʼma." 
Ezra5:7  
Ezra5:8 Maharaj baḍaekakʼme je, ale do Jihudạ reakʼ maraṅ Isorakʼ oṛakʼtele senlena. Onḍe hoṛko do lạṭu lạṭu dhirikote oṛakʼko benaoeda ar bhitkore do borgako bạisạueda. Ar ạḍi joton salakʼko kạmikana ar kạmiko do laha idikʼ kana." 
Ezra5:9 Murubbikole kuliketʼkoa, “Mundil benao aroe lạgitʼ do okoeye hukum akatʼpea?”" 
Ezra5:10 Ar onkoakʼ ńutum hõle kuli akatʼkoa jemon onkoren mukhiyạkoakʼ ńutumle baḍae ocome arle ol doho daṛeakʼ. 
Ezra5:11 Onko doko roṛ ruạṛatʼlea, “Ale do ot ar sermaren Isorren golam kanale. Ale do ona mundil oṛakʼ arhõle benao aroyeda oka do Israelren mitʼṭen maraṅ raj ḍher serma lahareye benaoletʼ tahekan." 
Ezra5:12 Menkhan aleren hapṛamko do sermaren Isorko bekusi ocoledete uni do Babelren raj Kaldi Nebukadnesar rajakʼ tireye jimạletʼlea. Nebukadnesar do niạ mundile dhaṅ dhaserleda ar hoṛko bondikate Babelteye idiletʼkoa. 
Ezra5:13 Menkhan Babelren raj Koresakʼ rajokʼ pạhil bochorre uni do Isorakʼ niạ oṛakʼ arhõ benao lạgitʼe hukumakada. 
Ezra5:14 Uni do Babel reakʼ mundil khon Isorakʼ oṛakʼ reakʼ sona ar rupạ reakʼ bhajankoe oḍok akada one okaṭakʼ do Jerusalem mundil khon Nebukadnesare idiletʼ tahẽkan. Ar Keros raj do acʼe bahal akade subedar Sesbasarakʼ tire onakoe jimạ akada. 
Ezra5:15 Raj do uniye metade tahẽkana, Jerusalemre lahateakʼ ṭhạ̃irege jemon Isorakʼ oṛakʼ do arhõ benao ruạṛokʼ ar onako jinis jemon idikate onḍege doho ruạṛokʼ." 
Ezra5:16 Onate Sesbasar do Jerusalemte hecʼkate Isorakʼ oṛakʼ reakʼ rehetʼe bạisạukeda. Ar enhilokʼ khon teheń hạbicʼ ona reakʼ benao kạmi calakʼ kana ar ạuri sạtokʼa.” 
Ezra5:17 Ar ńitokʼ maharaje khoj khan tobe do Babelren rajakʼ nothi-potro dohoy jaegare khoj hataokatem ńel daṛeakʼa, Jerusalem reakʼ Isorakʼ niạ oṛakʼ benao lạgitʼ hukum do Keros raj sạrigeye emakana se baṅa. Ar niạ tayom ale babotre maharaj okae goṭae ona baṛeye baḍae ocolema." 
Ezra6:1 Darjawes raje hukumketʼ khan hoṛko do Babelren rajakʼ nothi-potro dohoy reakʼ jaegare senkate onako sendrakeda. 
Ezra6:2 Onare Media disạmren Ekbatana ńutuman raj nagrahare mitʼṭecʼ guṛhạ puthi ńamena. Onare niạ katha ol tahẽkana: Dikʼsạ dohowakʼ 
Ezra6:3 Kores rajakʼ rajokʼ pạhil bochorre Jerusalemren Isorakʼ oṛakʼ reaṅ uni do noae hukum akada: “Janwar samaṅko reakʼ samaṅokʼakʼ jaega lekate mundil do arhõ benao arokʼma ar ona reakʼ rehetʼ do kajakte bạisạu dohṛakʼma. Ona do hoyokʼa turui gel moka usul ar turui gel moka osar. 
Ezra6:4 Onare pe aṭal do lạṭu lạṭu dhiri reakʼ ar mitʼ aṭal do kaṭ reakʼ. Ar jotowakʼ khorocko do rajakʼ dhon bhanḍar khon emokʼma. 
Ezra6:5 Ona chaḍa Nebukadnesar Jerusalem reakʼ mundil khon okako sona ar rupạ reakʼ bhajanko Babelteye idiletʼ tahẽkan onako do arhõ Isorakʼ oṛakʼ reakʼ ṭhik jaegare dohokʼma.” 
Ezra6:6 Unre Darjawes raj do noae roṛ ruạṛkeda: “Phurạt gaḍa reakʼ pạchim aṛe reakʼ ṭoṭhakoren disạm cakʼlaoyicʼ Tatenai ar Setharbosenai ar onḍenko maraṅ hudạren kạmiyạko, ape do ńitokʼ ona jaega khon pharakre tahenpe." 
Ezra6:7 Isorakʼ oṛakʼ reakʼ kạmire badha alope ema. Jihudikoren subedar ar murubbiko do Isorakʼ ona oṛakʼ lahateakʼ jaegaregeko benaoma. 
Ezra6:8 Ona chaḍa Isorakʼ ona oṛakʼ benao kạmire Jihudikoren murubbiko lạgitʼ cetʼko cekae lagaoape ona reaṅ iń hukum apekana. Ar ona kạmi jemon alo thirokʼ ona lạgitʼ noko hoṛkoakʼ purạ khoroc do rajakʼ khajańci khon emokʼ hoyokʼtapea, metakʼme phurạt gaḍa pạchim aṛe ṭoṭhako reakʼ raj bheja khon." 
Ezra6:9 Sermaren Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼ lạgitʼ Jerusalemren naekeko do bạchurko, bheḍako ar bheḍa hoponko, guhum, buluṅ, darkha rasa ar sunum, metakʼme okako jạruṛokʼ ona emokʼ hoyokʼtapea. Onkoakʼ jạruṛokʼ leka dinạm hilokʼ noako do emokʼtege hoyokʼa," 
Ezra6:10 jemon onko do sermaren Isor ńutumte ataṅokʼ reakʼ samaṅokʼakʼ porobko porob daṛeakʼ ar raj ar raj hoponkoakʼ bhạlại lạgitʼko koe daṛeakʼ. 
Ezra6:11 Iń do arhõń hukumeda, jodi niạ hukum jãhãe bae batao enḍekhan uniyakʼ oṛakʼ khon mitʼṭecʼ koalipe or boja ar onape coeloya ar unipe sobokʼ tabeya. Ar uniyakʼ niạ behok iạte uniyakʼ oṛakʼ do mạilạ ḍhipi leka hoyokʼtaea." 
Ezra6:12 Jãhãe raj se jãhãe jạtrenge jodi niạ hukume bebatao ar Jerusalem reakʼ ona mundil dhaṅdhaser reakʼe monejoṅ enḍekhan Isor, onḍe okoeye tahẽnkan uni do jemon uniye marao giḍikae. Ar iń Darjawesge niạ hukum doń emena. Noa do jemon joton salakʼ manao idikʼ.”" 
Ezra6:13 Darjawes raj do ona hukume emletʼ iạte phurạt gaḍa pạchim aṛe ṭoṭhakoren disạm cakʼlao kin Tatenai, Setharbosenai ar onḍenko maraṅ hudạren kạmiyạko do joton salakʼ onako palonkeda." 
Ezra6:14 Hagai nạbi ar Eddor hopon Sakariạ do Isorakʼ katha lekate udgạukin emokʼkan tahẽkana ar ona são sãote Jihudiren murubbiko do gạthni reakʼ kạmiko laha idikeda. Israelkoren Isorakʼ hukum lekate ar Parasren raj Kores, Darjawes ar Artaksastokakʼ hukumte onko do mundil oṛakʼ reakʼ kạmiko sạtkeda." 
Ezra6:15 Ar Darjawes rajakʼ rajokʼ turuiyakʼ bochorre Adar cando reakʼ tesarakʼ dinre mundil oṛakʼ reakʼ benao kạmi do sạt utạrena. 
Ezra6:16 Ona tayom Israelko do, metakʼme naekeko, liwiko ar bondi dosa khon ruạṛ hecʼakan sarecʼ hoṛko do rạskạ salakʼ Isorakʼ oṛakʼko uḍhạukeda." 
Ezra6:17 Isorakʼ oṛakʼ uḍhạu lạgitʼ onko do mitʼsae ḍaṅgra, bar sae bheḍa ar pon sae bheḍa hoponko samaṅketʼkoa. Ona chaḍa sanam Israelkoakʼ kại ńutumte samaṅokʼ lạgitʼ Israel gusṭiko reakʼ lekha lekate onko do gelbar goṭen meromko samaṅketʼkoa." 
Ezra6:18 Moseyakʼ puthire cetʼleka olakan onkage Jerusalemre Isorakʼ sewa kạmi lạgitʼ naekeko ar liwiko do judạ judạ dolreko bahal ocoyena. 
Ezra6:19 Bondi dosa khon ruạṛ hecʼen hoṛko do pạhil cando reakʼ gelpon din hilokʼre bańcao porobko porobena. 
Ezra6:20 Naekeko ar liwiko do apnartetʼko sapha maṛaṅena, ar onate sanamkogeko saphayena. Liwiko do apnar lạgitʼ, bondi dosa khon ruạṛ hecʼakan sanam hoṛko lạgitʼ ar onkoren naekeko lạgitʼ bańcaokʼ porobren bheḍako gurketʼkoa." 
Ezra6:21 Bondi dosa khon ruạṛ hecʼ akan Israelko ar disạmre girobasokʼ kan Israelko okoe do Israelren Probhu Isorakʼ sana leka calakʼa mente aḍepase be-Jihudiko khon apnartetʼko begar doholen onko sanamkoge mitʼ sãote ona jelko jomkeda. 
Ezra6:22 Onko do eae din hạbicʼ rạskạ salakʼ bin khạmiyanakʼ piṭhạ porobko porobena. Onko do rạskạteko perecʼena, ente Ạsurren raj jemon Israelren Isorakʼ oṛakʼ reakʼ kạmireye goṛowako onate Probhu Isor do uniyakʼ mone ạcruletʼtaea." 
Ezra7:1 Niạko ghoṭna tayom Parasren raj Artaksasto rajokʼ oktere Esra do Babel khone hecʼena. Esra do Serayaren hopone tahẽkana, ar Seraya do Asariạren hopon, Asariạ do Hilkiạren hopon," 
Ezra7:2 Hilkiạ do Salumren hopon, Salum do Sadokren hopon, Sadok do Ahiṭubren hopon," 
Ezra7:3 Ahiṭub do Amariạren hopon, Amariạ do Asariạren hopon, Asariạ do Merayotren hopon," 
Ezra7:4 Merayot do Sehariạren hopon, Sehariạ do Usiren hopon, Usi do Bukiren hopon," 
Ezra7:5 Buki do Abisuạren hopon, Abisuạ do Pinhasren hopon, Pinhas do Eliaserren hopon ar Eliaser do maraṅ naeke Aronren hopone tahẽkana." 
Ezra7:6 Esra do dhorom gurui tahẽkana. Israelren Probhu Isorakʼ emakʼ Moseyakʼ ạn-ạriko cetanre uni do bhage bud ar ạkil tahẽkantaea. Uniren Probhu Isorakʼ ti do uni cetanre tahẽkante okae khoj onage raj do uniye emaekan tahẽkana. Artaksasto rajakʼ rajokʼ eaeakʼ bochorre Esra do Jerusalemte tinreye hecʼlena unre uni sãote thoṛa Israelko hõko hecʼ toralena. Onko modre do naekeko, Liwiko, gaenahako ar mundil oṛakʼren rurukhiyạ ar sapʼ sosor kạmi hoṛko tahẽkana." 
Ezra7:7  
Ezra7:8 Isorakʼ bhạlạiyanakʼ ti do Esra cetanre tahẽkante uni do pạhil cando reakʼ pạhil dinre Babel khon mohnḍakate mõṛẽakʼ cando reakʼ pạhil dinre Jerusalemteye hecʼ seṭerena. 
Ezra7:9  
Ezra7:10 Esra do Israel disạmre Probhu Isorakʼ ạn-ạriko paṛhao ańjomako, onako manao, ar ona reakʼ niạmko ar hukumko cetʼako lạgitʼ apnartetʼe emena." 
Ezra7:11 Okoe do Israelko emako lạgitʼ Probhu Isorakʼ sanam hukum ar niạmko reaṅ cecetʼakʼe ńamletʼ uni naeke ar dhorom guru Esra ṭhen Artaksasto raj do niạ ciṭhiye olleda; 
Ezra7:12 Sermaren Isorakʼ ạn-ạriren cecetʼicʼ naeke Esra ṭhen iń rajkoren raj Artaksasto do ciṭhiń oleda. Amakʼ bhạlại hoyokʼma baṛe. 
Ezra7:13 Iń do ńit niạ hukumiń emokʼkana je, ińakʼ rajosṭire okoe Israelko ar onkoren naekeko ar Liwiko am sãote Jerusalemte ruạṛ calakʼko menetʼ onko doko sen ruạṛ daṛeakʼa." 
Ezra7:14 Apeakʼ tire aperen Isorakʼ okaṭakʼ ạn-ạri menakʼ ona leka Jihudạ ar Jerusalem reakʼ obosta cetʼleka menakʼ ona khobor hatao lạgitʼ raj ar uniren eae sosolhako do onḍeko kolletʼmea. 
Ezra7:15 Israelren Isor, okoe do Jerusalemreye tahenkan uni ńutumte raj ar uniren sosolhako tinạkʼ sona ar rupạ akoakʼ kusi lekako emokʼkan onam idi toraea." 
Ezra7:16 Ona chaḍa okako sona ar rupạ Babel disạm khonem ńam ar Israelko ar onkoren naekeko Jerusalemre onkoren Isorakʼ oṛakʼ lạgitʼ akoakʼ kusite okako em ona jotogem iditoraea. 
Ezra7:17 Am do onako sona ar rupạte ḍaṅgrako, bheḍako ar bhiḍi hoponko ar ona soṅgeteakʼ anaj-samaṅokʼakʼ ar coḍor samaṅokʼakʼ jinisko mońjte ńelkatem kirińa ar Jerusalemre aperen Isorakʼ oṛakʼre pinḍ cetanre onakom samaṅa." 
Ezra7:18 Ona tayom am ar amren Jihudi boehako do sarecʼakʼ sona ar rupạte aperen Isorakʼ sana leka oka bhagepe hudis onape onkaea. 
Ezra7:19 Aperen Isorakʼ oṛakʼre dewa sewae lạgitʼ oka bhajanko amakʼ tirem emocoyen onako do Jerusalemre aperen Isor samaṅrem hạjira. 
Ezra7:20 Ona chaḍa aperen Isorakʼ oṛakʼ lạgitʼ ar cetʼko jạruṛ ona reakʼ khoroc do rajakʼ khajańci oṛakʼ khonem idiya. 
Ezra7:21 Iń Artaksasto raj do ńitokʼ phurạt gaḍa pạchim aṛe reakʼ sanam khajańci oṛakʼren rurukhiyạko niạ hukumiń emako kana je, sermaren Isorakʼ ạn-ạriren naeke Esra ape ṭhen okae khoj ona jotowakʼ ṭhik lekape emaea." 
Ezra7:22 Ape do pe hajar are sae keji hạbicʼ rupạ, gel irạl hajar keji hạbicʼ guhum, bar hajar bar sae liṭar hạbicʼ darkha rasa, bar hajar bar sae liṭar hạbicʼ sunum ar tinạkʼ buluṅ lagaokʼ onape emaea." 
Ezra7:23 Sermaren Isor cetʼlekae hukum akatʼ ona lekage Isorakʼ oṛakʼ lạgitʼ jotowakʼ joton salakʼpe kạmiya. Raj ar uniren hoponkoakʼ rajosṭi upạrte uniyakʼ edre do alo jemon sodorokʼtae. 
Ezra7:24 Ale do arhõle metape kana je, Isorakʼ oṛakʼren jãhãe naekeko, Liwiko, gaenahako, rurukhiyạko, sapʼsosor kạmiko se eṭakʼ jãhãe kạmiyạko cetanre jãhãn khajna se bheja ladeako reakʼ ektiạri do okoeyakʼge bạnukʼtapea." 
Ezra7:25 E Esra, Isor reaṅ amakʼ oka ạkil menakʼ ona lekate am do phurạt gaḍa pạchim aṛeren sanam hoṛko bicạrko lạgitʼ nonkan kạmiyạko ar bikʼcạrkom bahalkoa okoe do amren Isore emakan ạn-ạriko baḍae. Ar okoe ona bako baḍae onko do onape cetʼakoa." 
Ezra7:26 Okoe aperen Isorakʼ ạn-ạri se rajakʼ hukum bako manao onko do ṭhik lekape sạjạikoa. Ona sạjại do hoedaṛeakʼ khan gujukʼ hoyokʼtaea se disạm khone laga oḍok ocokʼa se sompottiye behat ocokʼa se hajot khanareye bhorao ocokʼa. 
Ezra7:27 Aboren hapṛamkoren Probhu Isorakʼ sarhao baṛe hoyokʼtaema. Jerusalemre Isorakʼ oṛakʼre nonkan manot udukʼ reakʼ sana do rajakʼ ontorreye hoe ocoketʼtaea. 
Ezra7:28 Raj ar uniren sosolhako ar uniren sanam ektiạran kạmiyạko samaṅre unige asambheṛe dulạṛkedeńạ. Iń cetanre ińren Probhu Isorakʼ ti tahẽkante dil iń ńamkeda ar iń sãote Jerusalemte ruạṛ hijukʼ lạgitʼ Israelko mod khon mukhiyạko hõń jarwa mitʼketʼkoa. 
Ezra8:1 Artaksasto raje rajokʼkan tahẽkanre tinạkʼ bõs-mukhiyạko do iń sãote Babel khonko ruạṛ hecʼlen onkoakʼ tạlika do nonka leka: 
Ezra8:2 Pinehas bõsko modre Gersom; Ithamar bõsren modre Daniel; Dạud bõsren modre Sekaniạ bõsren Hatus; 
Ezra8:2 Pinehas bõsko modre Gersom; Ithamar bõsren modre Daniel; Dạud bõsren modre Sekaniạ bõsren Hatus; 
Ezra8:3 Parosakʼ bõsko modre Sakariạ ar uni soṅgeten tạlikare ńutum ol akan tako mitʼsae mõṛẽgel hoṛ; 
Ezra8:4 Pahat-Moabakʼ bõsko modre Serahiạren hopon Eliye-honae ar uni soṅgeten barsae hoṛ; 
Ezra8:5 Satuakʼ bõsko modre Jehasiyelren hopon Sekaniạ ar uni soṅgeten pesae hoṛ; 
Ezra8:6 Adinakʼ bõsko modre Jonathanren hopon Ebed ar uni soṅgeten mõṛẽgel hoṛ; 
Ezra8:7 Elamakʼ bõsko modre Athaliạren hopon Jesaeya ar uni soṅgeten eae gel hoṛ; 
Ezra8:8 Sephatiạwakʼ bõsko modre Mikaelren hopon Sebadia ar uni soṅgeten irạl gel hoṛ; 
Ezra8:9 Joabakʼ bõsko modre Jehiyelren hopon Obadiạ ar uni soṅgeten barsae irạlgel hoṛ; 
Ezra8:10 Baniakʼ bõsko modre Josiphiaren hopon Selomit ar uni soṅgeten mitʼsae turuigel hoṛ; 
Ezra8:11 Bebaiyakʼ bõsko modre Bebairen hopon Sakariạ ar uni soṅgeten bargel irạl hoṛ; 
Ezra8:12 Asgadakʼ bõsko modre Hakatanren hopon Johanan ar uni soṅgeten mitʼsae gel hoṛ; 
Ezra8:13 Adonikamakʼ bõsko modre okoe doko ruạṛ hecʼen onkoakʼ ńutum do hoyokʼkana Eliphelet, Jeuel ar Semaya ar onko soṅgeten turui gel hoṛ;" 
Ezra8:14 Bigwayakʼ bõsko modre Uthai ar Sabud ar unkin soṅgeten eae gel hoṛko. 
Ezra8:15 Ahawa secʼ ạtu oḍokʼ calao akan nala ṭhen iń do nokoko hoṛkoń jarwa mitʼketʼkoa ar ona jaegare ale do tạmbule beretʼketʼte onḍe pe dinle tahẽyena. Ar hoṛko ar naekeko talare tolaskate jãhãn Liwiko do bạń ńamletʼkoa. 
Ezra8:16 Unre iń do Elieser, Ariel, Semaya, Elnathan, Jarib, Elnathan, Nathan, Sekaria, ar Mesulam ńutuman mukhiyạko ar Joyarib ar Elnathan ńutuman bar hoṛ cecetʼkin iń hoho ạgu ocoketʼkoa." 
Ezra8:17 Noko hoṛko do Kasiphiạre girobasokʼ kan mukhiyạ Ido ar uni bõsren mundilre sapʼsosorko ṭhen niạ katha lại lạgitʼ iń kolketʼkoa, “Ape do aboren Isorakʼ oṛakʼre sapʼsosor kạmi lạgitʼ ale ṭhen hoṛko ạgukope.”" 
Ezra8:18 Aleren Isorakʼ bhạlạiyanakʼ ti do alere tahẽkante onko do Israelren hopon Liwi gusṭiren Mahale bõs tala khon Serebiạ ńutuman mitʼ ṭhen gạkhuṛ hoṛ ar uniren hoponko ar boehakote jotote gel irạl hoṛ ale ṭhenko ạguketʼkoa. 
Ezra8:19 Ona chaḍa onko do Hasabiạ ar Merari bõsren mod khon Jesaeya ar uniren boehako ar onkoren hoponkote jotote bargel hoṛ ar mundil oṛakʼre sapʼdapʼ kạmiko modre barsae bargel hoṛko ạguketʼkoa. Dạud ar uniren kạmiyạko do sapʼ dapʼkoren hapṛamkoko ṭhik doholetʼkoa jemon onko do Liwikoko goṛo daṛeako. Noko barsae bargel hoṛkoakʼ ńutum do tạlikare ol caṛhaoena. 
Ezra8:20  
Ezra8:21 Iń do Ahawa soḍokʼ ṭhen upạs dohoy lạgitʼ iń lại jạhirkeda jemon ale do aleren Isor samaṅre apnartetʼle nindhạn daṛeakʼ ar aleren gidrạko ar aleakʼ sanam sompottikoante nirạitele sen ruạṛ daṛeakʼ. 
Ezra8:22 Horre aleren bạirikoakʼ ti khon ale rukhiyạle lạgitʼ raj ṭhen lạṛhại phạdko ar aswariko koeye doń lajaoena, ente ale do rajle metade tahẽkana, “Okoe do Isorakʼ sana lekako calakʼ onko mimitʼko cetanre uniyakʼ bhạlạiyanakʼ ti menakʼa, menkhan okoe uniko bạgiyae onko sanamko cetanre uniyakʼ edre do paṛaokʼa.”" 
Ezra8:23 Onate ale dole upạskeda ar niạ reaṅ aleren Isor ṭhenle nehõrena, ar uni do aleakʼ koejoṅe ańjomketʼtalea." 
Ezra8:24 Ona tayom iń do gelbar maraṅ naekeko ar onko sãote Serebiạ, Hosbiạ ar onkoren gel Liwi boehakoń begarketʼkoa." 
Ezra8:25 Iń do onko ṭhen onako sona, rupạ ar bhajanko soṅkateń oḍokkeda one okaṭakʼ do raj ar uniren sosolhako, kạmiyạko ar onḍe jarwa akan sanam Israelko Isorakʼ oṛakʼ lạgitʼko danletʼ tahẽkan." 
Ezra8:26 Iń do onko ṭhen gel are hajar mõṛẽsae keji rupạ, pe hajar keji rupạ reakʼ bhajanko ar pe hajar keji sonań jimạkeda." 
Ezra8:27 Ona chaḍa turui keji tala ojon reakʼ bargel goṭecʼ sona reakʼ bhajanko ar jhak jhak nirạ pitạl reakʼ barea bạṭi hõń ematʼkoa. 
Ezra8:28 Iń do onkoń metatʼkoa, “Niạko bạṭiko do Probhu Isor ńutumte begar dohoakana. Ona chaḍa niạko sona ar rupạ do aperen hapṛamkoren Probhu Isor ńutumte apnarakʼ sana leka dan akana." 
Ezra8:29 Ar tin hạbicʼ Jerusalemre Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ khajańci oṛakʼren maraṅ naekeko, Liwiko ar Israelkoren bõs mathako samaṅre onako ạuripe soṅako unhạbicʼ sontorte onape rukhiyạ jotona.”" 
Ezra8:30 Inạ tayom naekeko ar Liwiko do Jerusalemte aboren Isorakʼ oṛakʼte idi lạgitʼ soṅakʼ sona, rupạ ar bạṭiko ataṅkeda." 
Ezra8:31 Pạhil cando reakʼ gelbarakʼ dinre ale do Jerusalem calakʼ lạgitʼ Ahawa soḍokʼ ṭhen khonle mohnḍayena. Ar aleren Isorakʼ ti do ale cetanre tahẽkana ar uni do horre bạiri ar ḍạkukoakʼ ti khone rukhiyạketʼlea. 
Ezra8:32 Nonkate ale do Jerusalemtele seṭerente onḍe pe dinle jirạuena. 
Ezra8:33 Ona tayom ponakʼ dinre ale do aleren Isorakʼ oṛakʼre ona sona, rupạ ar bhajankole soṅketʼte naeke Uriạren hopon Meremotakʼ tirele jimạkeda. Meremot soṅgete do Pinhasren hopon Eliasere tahẽkana ar unkin sãote do Jesuaren hopon Josabad ar Benuiren hopon Noadiạ. Nukin bana hoṛge Liwikin tahẽkana." 
Ezra8:34 Sanamakʼ jinisge lekha ar soṅkate em hoyena ar ona jokhecʼ reakʼ soṅkha ar ojon do ol dohoyena. 
Ezra8:35 Bondi dosa khon ruạṛ hecʼen hoṛko do Israelren Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼakʼko samaṅkeda. Onko do goṭa Israel jạtrenko lạgitʼ gelbar goṭen ḍaṅgra, aregel turui goṭen bheḍa, eaegel eae goṭen bheḍa hopon ar kại ńutumte samaṅokʼakʼ lạgitʼ gelbar goṭen meromko emena. Noko jotoge Probhu Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼakʼ mente em hoyena." 
Ezra8:36 Onko do phurạt gaḍa pạchim aṛe reakʼ disạmko ar nagraharen cakʼlaoko ṭhen rajakʼ parwanako seṭeratʼkoa. Ona hukum ńamkate onko do hoṛkoko goṛowatʼkoa ar Isorakʼ oṛakʼ reakʼ kạmi lạgitʼ hõ goṛoko emena. 
Ezra9:1 Niạko kạmi sạten khan mukhiyạko do iń ṭhen hecʼkateko menkeda, “Israelko ar onkoren naekeko ar Liwiko do onkoakʼ disạmre girobasokʼ kan judạ judạ jạtrenko khon apnartetʼ do bako begar dohoakan tahẽkana. Onko do Kananiko, Hittiko, Perisiko, Jebusiko, Amoniko, Moabiko, Misriko ar Amoriko leka hirkhạwakʼko kạmikana." 
Ezra9:2 Onko do apnartetʼ ar onkoren hoponko lạgitʼ bạhu lekate onko jạtren kuṛiko hataoketʼkoa, ar nonkate onko do sonot jạtrenko tulucʼko mesalena. Noa bepạtiạr reakʼ hor do mukhiyạko ar cetan hudạren kạmiyạkoge pạhilre horko udukʼatʼkoa.”" 
Ezra9:3 Niạ katha ańjomkate mon reakʼ kosṭote iń do horokʼakʼ kicricʼ iń oṛecʼkeda ar ińakʼ bohokʼ reakʼ upʼ ar gocoyiń racakʼ totʼketʼte hadosań duṛupʼ hapeyena. 
Ezra9:4 Bondi dosa khon ruạṛ hecʼakan noko hoṛkoakʼ bepạtiạr babotre okoe do Israelren Isorakʼ katha disạkateko thar tharaoen onko mimitʼko do iń ṭhen hecʼkateko jarwayena. Ar ạyupʼ reakʼ samaṅokʼ okte hạbicʼ iń do onḍegeń duṛupʼ hape akan tahẽkana. 
Ezra9:5 Ona tayom ạyupʼ reakʼ samaṅokʼ jokhecʼ iń do mon reakʼ duk khoniń beretʼena, ar oṛecʼ kicricʼ ar aṅgrop horokʼ akatʼrege ikhṛumente ińren Probhu Isor samaṅre banar ti tiạrkateń koekeda," 
Ezra9:6 “E ińren Isor, am secʼ beṅgetʼ hõ lajaogeń ạikạueda, ente aleakʼ kại do aleakʼ bohokʼ cetan hara rakapʼ akantalea ar aleakʼ ghạṭ do sermae tiyạkʼ akada." 
Ezra9:7 Aleren hapṛamkoakʼ okte khon ehopʼkate teheń hạbicʼ ạḍitetʼle ghạṭ akada. Aleakʼ kại gunạkʼtege ale ar aleren rapajko, ar naekeko do eṭakʼ rajakʼ tireko bondi ocoakana arko gocʼ ocoakana, onko doko luṭ ocoakana arko bemanot ocoakana ar teheń hõ inạ dosarege menakʼa." 
Ezra9:8 “Menkhan ńit thoṛa okte lạgitʼ aleren Probhu Isor doe daya akatʼlete aleren thoṛa hoṛ do jiwetʼe dohoakatʼlea ar uniyakʼ sonot disạmre mitʼṭecʼ jaegae em akatʼlea. Nonkate aleren Isor do rạskại dan akatʼlea ar aleakʼ golam dosarele tahẽkanre jiwiye raṛecʼketʼtalea. 
Ezra9:9 Ale do golamko kanrehõle golam tahen oktere aleren Isor do bae bạgi giḍi akatʼlea. Paras raj samaṅre uni do pạtiạre beohar akada. Uni do aleye udgạuketʼlea jemon aleren Isorakʼ oṛakʼle benao aroe ar rạputʼ akan jaegako hõle jut ruạṛ. Uni do Jihudạ ar Jerusalemre nirạite tahen reakʼe bebosta akatʼlea. 
Ezra9:10 “Menkhan ńitokʼ do, E aleren Isor, niạ tayom ale do cetʼ jãhãnakʼle mendaṛekea? Am do amren nạbiko hotete okako hukumem em akatʼle ona dole bạgi akawada. Am dom menleda, ‘okaṭakʼ disạm ạidạri lạgitʼpe calakʼkan ona do onḍenko hoṛkoakʼ besapha iạte bhõnḍ akana. Onkoakʼ hirkhạwanakʼ kạmi iạte onko do disạm reakʼ mitʼ simạ khon eṭakʼ simạ hạbicʼ besaphawakʼteko perecʼ akada." 
Ezra9:11  
Ezra9:12 Ona iạte aperen kuṛiko do onkoren hoponko sãote alope baplakoa se aperen koṛako lạgitʼ hõ onkoren kuṛiko alope hataokoa ar tishõ onkoakʼ bhạlại se rakapʼko reakʼ do alope kurumuṭuiya. Onate ape do daṛeankope hoyokʼa ar jumi reakʼ bhage bhage jiniskope jom daṛeakʼa ar jaejug ạidạri lekate disạm do aperen hopon ar hoponerako lạgitʼpe doho oṭo daṛeakʼa.’ 
Ezra9:13 “Aleakʼ bạṛicʼ kạmi ar maraṅ ghạṭ iạtege ale cetanre niạko do hoyokʼkana, menkhan enhõ E aleren Isor, aleakʼ kại reakʼ kuṛại lekate am do thoṛagem sạjại akatʼlea ar aleren adomko hoṛ do jiwetʼem tahẽ ocoakatʼkoa." 
Ezra9:14 Ale do cetʼ amakʼ hukumko batao baṅkate bạṛicʼko kạmikan hoṛko tulucʼle bapla midokʼte onko sãotele peṛakʼa? Arle onkae khan am do ale cetanrem edrekʼte alem marao giḍikalea ar celege jiwetʼ do bam doholeya. 
Ezra9:15 E Israelren Probhu Isor, am dom dhoromgea. Ale do teheń hạbicʼ thoṛa hoṛ jiwetʼ menakʼlea. Menkhan am samaṅre do sanamkogele kạiyan hoṛ kana, ar onate ale do okoehõ am samaṅre teṅgokʼ lek dole baṅkana.”" 
Ezra10:1 Esra do tinre Isorakʼ oṛakʼ samaṅre otre ombakʼkate rakʼ rakʼteye koejoṅkan tahẽkana ar kạiye aṅgocetʼ tahẽkana unre Israelkoren ạḍi utạr herel, maejiu ar gidrạko do uni ṭhen hecʼkateko jarwayena. Ar onko hõ ạḍitetʼko rakʼkeda." 
Ezra10:2 Unre Elamren mitʼ bõsren Jehiyelren hopon Sekaniạ do Esrae metadea, “Aboakʼ disạmreko girobasokʼ kan judạ judạ jạtren kuṛiko bon bapla akatʼkote aboren Isor ṭhen do bepạtiạrko bon hoyakana; menkhan enhõ Israelkoakʼ as do ńithõ menakʼgea." 
Ezra10:3 Onate dela bon, aboren Isor samaṅre niạ bon kiriạkʼma, ińren kisạ̃ṛ amakʼ sopolha lekate ar aboren Isorakʼ hukum okoeko botorakʼ kan onkoakʼ solha hotete ale do noko sanam maejiuko ar onkoren gidrạkole bạgi giḍiyakoa. Ar ona do ạn lekatege hoyokʼma." 
Ezra10:4 Ado ma beretʼme; niạ reaṅ kạmi do amakʼ dạyik kangea. Ale do amle goṛowama, onate ma dil salakʼ kạmime.”" 
Ezra10:5 Unre Esra doe beretʼena ar ona katha leka kạmi lạgitʼte maraṅ naekeko, Liwiko ar onḍe jarwa akan Israelkoe kiriạ ocoketʼkoa. Ar onko do sanamkogeko kiriạyena." 
Ezra10:6 Ona tayom Esra do Isorakʼ oṛakʼ samaṅ khon Eliasibren hopon Jehohananakʼ kandhateye boloyena. Onḍe uni do cetʼge bae jom ńuleda, ente bondi dosa khon ruạṛ hecʼakan hoṛkoakʼ bepạtiạr iạteye hirdạnikʼ kan tahẽkana." 
Ezra10:7 Bondi dosa khon ruạṛ hecʼakan sanam hoṛko jemon Jerusalemre hecʼkateko jarwakʼ onate Jihudạ ar Jerusalem reakʼ sanam jaegare mitʼṭecʼ lại jạhirakʼ do hoyena. 
Ezra10:8 Jãhãege pe din bhitrite bae hạjirokʼ, uniyakʼ somppoti do cetan hudạren kạmiyạko ar mukhiyạkoakʼ sopolha lekate dokholokʼtaea ar bondi dosa khon ruạṛ hecʼakan hoṛkoakʼ somaj khon hõe oḍok ocokʼa." 
Ezra10:9 Pe din bhitrire Jihudạ ar Benjạmin ṭoṭharen sanam hoṛ do Jerusalemre hecʼkateko jarwayena. Ar areyakʼ cando reakʼ bargelakʼ dinre sanam hoṛ do Isorakʼ oṛakʼ samaṅ reakʼ maedanre ona babotreko duṛupʼena ar jạṛi dakʼ iạteko thar tharaoena. 
Ezra10:10 Unre naeke Esra do teṅgoyente onkoe metatʼkoa, “Ape do bepạtiạrkope hoyakana, ar judạ judạ jạtren kuṛikope bapla akatʼkote Israelkoakʼ kại tulucʼ arhõ kạipe juṭucʼ akada." 
Ezra10:11 Ńitokʼ ape do aperen hapṛamkoren Probhu Isor ṭhen kại aṅgocpe ar uniyakʼ sana leka kạmipe. Apeakʼ disạmre girobasokʼ kan hoṛko ar eṭakʼ jạtren maejiu khon ape apnartetʼ begarokʼpe.” 
Ezra10:12 Unre sanam hoṛko do ãṭ aṛaṅteko menkeda, “Am do ṭhik kathagem roṛ akada; ar cetʼ lekam roṛakatʼ onkage ale dole kạmiya." 
Ezra10:13 Menkhan ńitokʼ do ạḍi dakʼe dakʼeda ar ḍher hoṛ kana bon, onate abo do bahrere babo teṅgo daṛeakʼ kana. Ona chaḍa niạ babotre miṭmaṭ do mitʼ se bar dinre do baṅ hoyokʼa, ente abo do ḍherkoge bon kại akada." 
Ezra10:14 Aboren cetan hudạren kạmiyạkoge goṭa somajren ạyurko jemonko hoyokʼma. Ar ona tayom aboakʼ judạ judạ ato ar nagraha modre okoe do eṭakʼ jạtren kuṛiko bapla akatʼko onko mimitʼko do akoren murubbiko ar bikʼcạrkoante mitʼṭecʼ niṭakatʼ oktere Jerusalemteko hijukʼma. Enḍekhan niạ kại iạte aboren Isorakʼ botoranakʼ edre do abo khon ocogokʼa.” 
Ezra10:15 Eken Asahelren hopon Jonathan ar Tikua hopon Jahseya do niạ katha upạrtekin teṅgoyena; ar Mesulam ar Liwi Sabethae hõ unkin secʼkin tahẽkana. 
Ezra10:16 Ar bondi dosa khon ruạṛ hecʼakan hoṛko do ona katha lekageko kạmikeda. Naeke Esra do mitʼke mitʼ bõs khon mukhiyạkoe bachaoana. Ar gelakʼ cando reakʼ pạhil din hilokʼ onko do ona babotre ḍunḍhạu lạgitʼko duṛupʼena. 
Ezra10:17 Okoe do eṭakʼ jạtren kuṛiko baplaletʼko tahẽkan onko sanamko babotre ḍunḍhạu reakʼ kạmi do dosar bochor pạhil cando reakʼ pạhil dinreko sạtʼkeda. 
Ezra10:18 Okoe eṭakʼ jạtren kuṛiko baplaletʼko tahẽkan onkoakʼ tạlika do nonka leka: Naekeko modre Josadakʼ hopon Jesua ar uniren boehakoakʼ bõsrenko modre Makʼasia, Eliaser, Jarib ar Godlia." 
Ezra10:19 Noko sanamkoge akoren bạhu bạgiko reakʼko kiriạyena ar onkoakʼ dos gunạkʼte mimitʼ pal khon mitʼṭenkate bheḍa do dos ńutumteko samaṅketʼkoa. 
Ezra10:20 Imerakʼ bõsrenko modre Hanani ar Sebadia. 
Ezra10:21 Harim bõsrenko modre Makʼasia, Eliạ, Semaya, Jahiyel ar Usiạ." 
Ezra10:22 Pasur bõsrenko modre Elioyena, Makʼasia, Ismael, Nethaniel, Josabad ar Elasa." 
Ezra10:23 Liwi bõsrenko modre Josabad, Simai, Kelaia metakʼme Kelita, Pethahiạ, Jihudạ ar Elieser." 
Ezra10:24 Sekʼreńko modre Eliasib. Rurukhiyạko modre Salum, Telem ar Uri." 
Ezra10:25 Eṭakʼ Israelko modre- Paros bõsko modre Ramia, Isiạ, Malkia, Miyamin, Eliasar, Malkia ar Benaya." 
Ezra10:26 Elam bõsrenko modre Mataniạ, Sekariạ, Jahiye, Abdi, Jeremot, ar Eliya." 
Ezra10:27 Satu bõsrenko modre Elioyenae, Eliasib, Matania, Jeremoth, Sabad, ar Asisa." 
Ezra10:28 Bebae bõsrenko modre Jehohanan, Hananiạ, Sabai ar Athlai." 
Ezra10:29 Bani bõsrenko modre Mesulam, Maluk, Adaya, Jasub, Seyal ar Jeremoth." 
Ezra10:30 Pahat-Moab bõsrenko modre Adna, Kelal, Benaya, Makʼasia, Matania, Besalel, Binui, ar Manse." 
Ezra10:31 Harim bõsko modre Eliaser, Jisia, Malkia, Semaya, Simeon," 
Ezra10:32 Benjamin, Maluk ar Semaria." 
Ezra10:33 Hasum bõsrenko modre Matenai, Matata, Sabad, Eliphelet, Jeremai, Manase ar Simai." 
Ezra10:34 Bani bõsrenko modre Makʼadai, Amram, Uwel," 
Ezra10:35 Benaya, Bedeya, Keluhi, Wania, Meremot, Eliasib, Matenai, Matania ar Jakʼasu," 
Ezra10:36  
Ezra10:37  
Ezra10:38 Binui bõsrenko modre Simai, Selemia, Nathan, Adaya, Maknadebai, Sasai, Saraj," 
Ezra10:39  
Ezra10:40  
Ezra10:41 Asarel, Selemiạ, Semariạ, Salum, Amariạ ar Joseph. Nebo bõsrenko modre: Jeyel, Matithia, Sabad, Sebina, Jadai, Joel ar Benaya." 
Ezra10:41 Asarel, Selemiạ, Semariạ, Salum, Amariạ ar Joseph. Nebo bõsrenko modre: Jeyel, Matithia, Sabad, Sebina, Jadai, Joel ar Benaya." 
Ezra10:42  
Ezra10:43  
Ezra10:44 Noko sanamkoge eṭakʼ jạtren kuṛiko baplaletʼkoa ar adom adom bạhukoakʼ hoṛmore do gidrạko hõko tahẽkana. 
Nehemiah1:1 Noa do hoyokʼ kana Hakaliạren hopon Nehemiạwakʼ katha. Artaksastren rajakʼ rajokʼ bargel bochor reakʼ Kesleb candore iń do Susan raj nagrahareń tahẽkana. 
Nehemiah1:2 Unre Hanani ńutuman ińren boehako modren mitʼ hoṛ ar Jihudạren adom hoṛko do Susanteko hecʼena. Ar iń do Babelre bondi dosa khon okoe hoṛko ruạṛ senakan ar Jerusalem reaṅ onko ṭheniń kuliyana. 
Nehemiah1:3 Onko doko lạiyadińa, “Bondi dosa khon okoe do disạmteko ruạṛ senakan onko do maraṅ harkhet ar henostare menakʼkoa. Jerusalem reakʼ pạcri do rạputʼ akana ar ona reakʼ phaṭok duạrko hõ seṅgelteko jeretʼ akawada.”" 
Nehemiah1:4 Niạko katha ańjomkate iń do duṛupʼkate rarakʼ iń ehopʼena. Ar thoṛa din homor halaṅkate iń doń upạskeda ar sermaren Isor ṭheniń koekeda. 
Nehemiah1:5 Ona tayomiń menkeda, “E sermaren Probhu Isor, am dom maraṅ ar botoranicʼ Isor kana, okoe do amko dulạṛetʼme ar amakʼ hukumko senakʼkan onko lạgitʼ do jaejug dulạṛ reakʼ bondobosem rukhiyạ dohoyeda." 
Nehemiah1:6 E Probhu Isor, nehõrokʼ kạnạń, amren guti lạgitʼ, metakʼme Israelko lạgitʼ iń amren guti do am samaṅre siń ńindạ okań koejoṅ kan ona baṛe luturakʼtińme. Ale Israelko am upạrte okale kại akatʼ ona doń aṅgocetʼ kana. Iń ar ińren ạpuń bõsren hoṛko do sạrigele ghạṭ akada." 
Nehemiah1:7 Am upạrte ạḍitetʼle behok akada. Amren guti Mose hotete okako ạn-ạri ar hukumkom em akawatʼle ona dole bebatao akada. 
Nehemiah1:8 “Nehõrokʼ kạnạń, amren guti Mose okaṭakʼ hukumem em akawade ona baṛe disạime. Amem menleda, ‘jodi bepạtiạrkope hoyokʼ enḍekhan iń do eṭakʼ jạtrenko talareń chirchạturpea;" 
Nehemiah1:9 menkhan iń ṭhenpe ruạṛ hijukʼ ar ińakʼ hukumkope dohoy ar ona lekape kạmi, enḍekhan aperen bondi akan hoṛko dhạrti reakʼ mitʼ mucạtʼreko tahenre hõ iń do onḍe khoniń hạr samṭaokoa ar tahen lạgitʼ okaṭakʼ ṭhạ̃iyiń bachao akawan onḍeń idikoa.’" 
Nehemiah1:10 “Noko do amren guti ar amren hoṛ kangeako, amge amakʼ maraṅ daṛete ar daṛeanakʼ titem chaḍao ạguakatʼkoa." 
Nehemiah1:11 E Probhu Isor, nehõrokʼ kạnạń, amren gutiyakʼ koejoṅ ańjomme ar okoeko botoram kan onko amren gutikoakʼ koejoṅ baṛe luturakʼtakome. Amren guti do teheń jo baha ocoyeme ar raj ṭhen dayawạnicʼ hoeocoyeme.” Iń do darkha rasa dudulicʼ iń tahẽkana." 
Nehemiah2:1 Artaksast rajakʼ bargel bochor reakʼ Nisan candore mitʼ din jojom jokhecʼ raj samaṅre darkha rasa tahẽkana, ar iń do ona idikate rajiń emadea. Niạ lahare tis hõ iń do raj samaṅre mulin do bạń tahẽkana." 
Nehemiah2:2 Ona iạte raj do ińe metadińạ, “Am ma bacom ruạkʼkan, enḍekhan mẽtʼãhã do cekate mulinge ńelokʼkantama? Noa do amakʼ ontor reakʼ kosṭo chaḍa ar cetʼhõ baṅkana.” Iń do noa katha ańjomkate ạḍiń botorena," 
Nehemiah2:3 enhõ rajiń metadea, “Maharaj do jaejug jiwetʼ baṛeye tahenma. Ińren hapṛamko oka nagrahareko topa ocoakan ona nagraha doko dhaṅ dhaser akada ar ona reakʼ phaṭok duạrko do seṅgelteko jeretʼ akada ar ona ańjomkate ińakʼ mẽtʼãhã do mulin baṅkhan cekakʼtińa?”" 
Nehemiah2:4 Raj do ińe metadińạ, “Am do cetʼem khojkana?” Unre iń do sermaren Isor ṭheniń koeyana." 
Nehemiah2:5 Ona tayom rajiń roṛ ruạṛadea, “Maharaj amem kusige khan ar amren guti amakʼ mẽtʼre dayae ńamakatʼ khan enḍekhan ińren hapṛamkoakʼ topa oka do Jihudạre menakʼ ona nagrahate calakʼ reakʼ hukum baṛe imạńme jemon arhõ onań benao rakapʼ daṛeakʼ.”" 
Nehemiah2:6 Unre raj aṛere rạni hõe duṛupʼ akan tahẽkana. Ar raj do ińe kulikedeńạ, “Tinạkʼ din calakʼ lagaoama, ar tisokʼem ruạṛ hijukʼa?” Iń do mitʼṭecʼ okte reakʼ kathań roṛketʼ khan raj doe kusiyente calakʼ reakʼ hukume emadińạ." 
Nehemiah2:7 Unre arhõ raj iń metadea, “Maharaj ińrem kusige khan enḍekhan phurạt gaḍa hanasaren disạm cakʼlaoko ṭhen ciṭhi olme jemon onko do akoakʼ disạm talate Jihudạteko sen ocoạń." 
Nehemiah2:8 Ona chaḍa uni do acʼren bir rurukhiyạicʼ Ashap ṭhen ciṭhiye ol jemon mundil oṛakʼ buruńj reakʼ duạrako lạgitʼ ar nagraha reakʼ pạcri lạgitʼ ar ińakʼ tahen oṛakʼre lạgitʼ kaṭkoe imạń.” Ińren Isorakʼ bhạlạiyanakʼ ti iń cetanre tahẽkante raj do ińakʼ nehõre dohoketʼtińạ. 
Nehemiah2:9 Uni do iń sãote adom lạṛhại phạdkoren subedarko ar sadomkoe kolketʼkoa. Iń do phurạt gaḍa hanasaren disạm cakʼlaoko ṭhen senkate rajakʼ ciṭhiń ematʼkoa. 
Nehemiah2:10 Israelkoakʼ bhạlại lạgitʼ mitʼṭen hoṛe hecʼakan reakʼ katha ańjomkate Horoni Sanbalat ar Amoni kạmiyạicʼ Tobiạ tekin do bạkin kusilena. 
Nehemiah2:11 Iń do Jerusalemte senkate onḍe pe din tahen tayom ńindạ jokhecʼ adom hoṛko soṅgekateń oḍokena. Jerusalemre oka cekae lạgitʼ Isor do ińakʼ monreye uskurkedeń ona do okoege bạń lạiyatʼkoa. Iń do okoeṭakʼ janwar cetanreń decʼakan tahẽkan uni chaḍa ar cele janwar hõ iń sãote do bako tahẽkana. 
Nehemiah2:12  
Nehemiah2:13 Enhilokʼ ńindạ iń do oḍokkate buru nala duạrte toyo- kuń ar ona tayom do jobra duạrteń oḍok calaoena ar Jerusalem reakʼ rạputʼ pạcri ar seṅgelte ḍahao akan duạrko reakʼ dosakoń ńelkeda. 
Nehemiah2:14 Ar ona tayom do dakʼ jharna reakʼ duạr ar rajakʼ pukhri secʼ iń laha idiyena; menkhan iń do okoeṭakʼ janwarren decʼakan tahẽkan uniyakʼ do onkate calakʼ reakʼ jãhãn horge baṅ tahẽkana. 
Nehemiah2:15 Ona iạte iń do enhilokʼ ńindạge pạcri reakʼ dosa ńel ńelte buru nala talateń senena ar buru nala duạrte arhõń ruạṛ hecʼena. 
Nehemiah2:16 Iń do okateń senlena ar cetʼ iń cekakeda ona do cetan hudạren kạmiyạko bako baḍae daṛeada, ente iń do unrehõ disạmren Jihudiko ar naekeko ar lekman hoṛko se maraṅ hudạren hoṛko se kạmiyạko hõ cetʼge bạń baḍae ocoakatʼko tahẽkana." 
Nehemiah2:17 Tayomte onko maraṅ hudạren kạmiyạkoń metatʼkoa, “Abo harkhet ar sasetre menakʼ bon ona dope ńeletʼgea. Jerusalem do dhaṅ dhaser akana ar ona reakʼ phaṭok duạrko do seṅgelteko jeretʼ akada. Onate dela abo do, Jerusalem reakʼ pạcri arhõ bon beretʼ ruạṛa. Inạ khan henostawan hoṛ mente do ar babon tahena.”" 
Nehemiah2:18 Ińren Isor cetʼlekae bhạlại akadiń ar raj okae men akawạdiń ona do onkoń baḍae ocoketʼkoa. Onkoko roṛ ruạṛadińa, “Dela enḍekhan, benao bon ehopʼlege.” Ar niạ menkate ona bhage kạmi ehopʼ lạgitʼko sapṛaoena." 
Nehemiah2:19 Menkhan Horoni Sanbalat, Amoni Tobiạ ar Arabi Gesem teko do niạ katha ańjomkateko landa dhutʼatʼlea. Onkoko menkeda, “Ape do cetʼ pe ceka kana? Ape do cetʼ raj upạrtepe hula?”" 
Nehemiah2:20 Iń do onkoń roṛ ruạṛatʼkoa, “Sermaren Isor do aleye jo baha ocolea. Ale do uniren gutiko kanale, onate pạcri do arhõle gathao aroya, menkhan Jerusalem do apeakʼ jãhãn sompotti, jãhãn dạbiteakʼ se jãhãn ạidạriyakʼ do baṅkana.”" 
Nehemiah3:1 Maraṅ naeke Eliasib ar uni sãoten naekeko do kạmireko dhurạuente bhiḍi duạrko benao arokeda. Onko do Isor ńutumte onako sonotketʼte ona reakʼ silpińko lagaoada. Ona tayom Humaya gaṛ ar Hananel gaṛ hạbicʼ pạcriko gathaoketʼte ona banar hĩs hõko samaṅkeda. 
Nehemiah3:2 Inạ sarecʼakʼ hĩs do Jerikhoren hoṛko gathaokeda ar ona reakʼ sarecʼakʼ hĩs do Emriren hopon Sạkure gathaokeda. 
Nehemiah3:3 Hasena hoponko do hako duạrko jut arokeda. Onko do ona reakʼ kaṭko ar ona reakʼ silpińko, khilko ar huṛkạṛkoko lagaoada." 
Nehemiah3:4 Ona reakʼ sarecʼ hĩs do Uriạren hopon Meremote jut arokeda. Uriạ do Hakosren hopone tahẽkana. Ona sarecʼakʼ hĩs do Berakiạren hopon Mesulamren hopone jut arokeda. Berakiạ do Mesesabelren hopone tahẽkana. Ona reakʼ sarecʼ hĩs do Banaren hopon Sadoke jut arokeda. 
Nehemiah3:5 Ona sarecʼakʼ hĩs do Tekoaren hoṛko jut arokeda, menkhan onkoren kisạ̃ṛ hoṛko do onkoakʼ ńel todarot tabere kạmi bako rạjilena." 
Nehemiah3:6 Paseyaren hopon Joyada ar Besodeya hopon Mesulam tạkin do mare duạrkin jut arokeda. Unkin do ona reakʼ kaṭko ar ona reakʼ silpińko, ona reakʼ khil ar huṛkạṛko kin lagaoada." 
Nehemiah3:7 Ona reakʼ sarecʼakʼ hĩs do Gibeonren Melaṭia ar Meronothiren Jadon tekin kin jut arokeda. Nukin do Gibeon ar Misparen hoṛkin tahẽkana. Niạ hĩs do phurạt gaḍa pạchim secʼren disạm cakʼlaoyicʼakʼ oṛakʼ samaṅ secʼre tahẽkana. 
Nehemiah3:8 Ona tayom reakʼ hĩs do Harhayaren hopon Usiyele jut arokedea. Usiyel do mitʼṭen sonhare tahẽkana. Ona pante reakʼ do Hananiạye jut arokeda. Uni do jut so mosolakoe benaoetʼ tahẽkana. Nonkate onko do osar pạcri hạbicʼ Jerusalem reakʼ lahateakʼ pạcri lekako beretʼ ruạṛkeda. 
Nehemiah3:9 Jerusalem jilạ reakʼ adha hĩs do subedar Hurren hopon Rephaye jut arokeda. 
Nehemiah3:10 Inạ sarecʼakʼ hĩs do Harumaph ren hopon Jedaye jut arokeda. Niạ hĩs do acʼakʼ oṛakʼ sorrege tahẽkana. Ona tayom reakʼ hĩs do Hesabneya ren hopon Hatuse jut arokeda. 
Nehemiah3:11 Harimren hopon Malkiạ ar Pahat-Moabren hopon Hasub do ona tayom reakʼ hĩs ar bhaṭa buruńj kin jut arokeda. 
Nehemiah3:12 Jerusalem jilạ reakʼ adha hĩs do subedar Halohes hopon Salum ar uniren hoponerako do tayomakʼ hĩsko jut arokeda. 
Nehemiah3:13 Buru nala reakʼ duạr do Hanun ar Sanoar ren hoṛko jut arokeda. Onko do ona reakʼ silpiń, khil, ar huṛkạṛko lagaokeda. Onko do jobra duạr hạbicʼ mitʼ hajar moka jaega hõko jut arokeda." 
Nehemiah3:14 Beth-Hakem jilạren subedar Rekabren hopon Malkiạ do jobra duạre jut arokeda. Uni do ona reakʼ silpiń, khil ar huṛkạṛe lagaoada." 
Nehemiah3:15 Mispa jilạren subedar Kolhosren hopon Salum do dakʼ jharna duạre jut arokeda. Uni do onare chade benaoada ar ona reakʼ silpiń, khil ar huṛkạṛkoe lagaoada. Rajakʼ bagwan aṛere Sela pukhri reakʼ pạcri khon ehopʼkate Dạudakʼ nagraha khon okaṭakʼ siṛhi do latarte pheḍ hecʼ akan tahẽkan ona hạbicʼe jut arokeda." 
Nehemiah3:16 Bethsur jilạ reakʼ adha hĩsren subedar Asbukren hopon Nehemiạ do pạcri reakʼ dosarakʼ hĩs Dạudakʼ bõsrenkoakʼ topa sor ṭhen la akatʼ pukhri ar birbanṭakoakʼ oṛakʼ hạbicʼe jut arokeda. 
Nehemiah3:17 Ona tayom reakʼ hĩs do Bani hopon Rehumakʼ tabere Liwikoko jut arokeda. Ar ona tayom reakʼ hĩs do Keyila jilạren adha hĩsren subedar Hasabiạ do acʼakʼ ṭoṭha ńutumteye jut arokeda. 
Nehemiah3:18 Ona tayom reakʼ hĩs do onkoren boehako, metakʼme Keyila jilạren sarecʼ adha hĩsren hoṛko jut arokeda. Onko do akoren subedar Henadad ren hopon Bawaiakʼ tabere tahẽkateko jut arokeda." 
Nehemiah3:19 Ona tayom reakʼ hĩs do, metakʼme Misparen disạm cakʼlaoyicʼ Jesuạren hopon Eser do khanḍa bhanḍa dohowakʼ oṛakʼte rakabokʼ hor reakʼ samaṅ reakʼ jaega khon pạcri reakʼ konac hạbicʼe jut arokeda." 
Nehemiah3:20 Ona tayom Sabairen hopon Baruk do pạcri reakʼ konac khon maraṅ naeke Eliaserakʼ oṛakʼ duạr hạbicʼ mon lagaokateye jut arokeda. 
Nehemiah3:21 Ona tayom reakʼ hĩs do Uriạren hopon Meremoth do Eliasibakʼ oṛakʼ reakʼ silpiń khon ehopʼkate oṛakʼ reakʼ mucạtʼ hạbicʼe jut arokeda. Uriạ do Hakosren hopone tahẽkana. 
Nehemiah3:22 Ona tayom reakʼ hĩs do Jordan gaḍa bilạn ṭạnḍire girobasokʼ kan naekekoko jut arokeda. 
Nehemiah3:23 Ona tayom reakʼ hĩs do Benjamin ar Hasub tekin kin jut arokeda. Noa do unkinakʼ oṛakʼ samaṅ senakʼ hĩs tahẽkana. Ona tayom reakʼ hĩs do Makʼaseya ren hopon Asariại jut arokeda. Niạ hĩs do uniyakʼ oṛakʼ aṛe reakʼ hĩs tahẽkana. Makʼaseya do Ananiạ ren hopone tahẽkana. 
Nehemiah3:24 Ona aṛere Henadad ren hopon Binui do Asariạwakʼ oṛakʼ khon ehopʼkate konac hạbicʼ ar mitʼ hĩse jut arokeda 
Nehemiah3:25 Usạiren hopon Palal do konac reakʼ eṭakʼ aṛeye jut arokeda. Noa hĩs do pahradarkoakʼ bakher raca ṭhenakʼ raj oṛakʼ khon oḍok hecʼ akan usul buruńj samaṅ reakʼ tahẽkana. Ona tayom reakʼ hĩs do Parosren hopon Pedaye jut arokeda ar mundil oṛakʼ reakʼ sapʼ sosorko okoeko do Ophelreko girobasokʼ kan tahẽkan onko do purub secʼ reakʼ dakʼ duạr ar sate oḍokʼ akan buruńj hạbicʼko jut arokeda. 
Nehemiah3:26  
Nehemiah3:27 Onko aṛe reakʼ do Takoaren hoṛko ona sate oḍok akan maraṅ buruńj khon Ophel reakʼ pạcri hạbicʼ ar mitʼ hĩsko jut arokeda. 
Nehemiah3:28 Sadom duạr samaṅ reakʼ hĩs do naekekoko jut arokeda. Onko mimitʼko do apan ạpin oṛakʼ sor reakʼ pạcriko jut arokeda. 
Nehemiah3:29 Ona tayom reakʼ hĩs do Imerren hopon Sadoke jut ocokeda. Niạ do uniyakʼ oṛakʼ samaṅ secʼakʼ tahẽkana. Ar ona tayom reakʼ hĩs do purub duạrren pahradar Sekaniạren hopon Semayae jut arokeda. 
Nehemiah3:30 Ona aṛe reakʼ hĩs do Selemiạ ren hopon Hananiạ ar Salaphren turuicʼ hopon Hanun tạkin do ar mitʼ hĩs kin jut arokeda. Ona aṛe reakʼ hĩs do Berikhiạ ren hopon Mesulame jut arokeda. Noa do uniyakʼ oṛakʼ samaṅ secʼ tahẽkana. 
Nehemiah3:31 Ona tayom reakʼ hĩs do Malkiạ ńutuman mitʼṭen sonharre jut arokeda. Niạ do jarwakʼ duạr samaṅre mundil oṛakʼren sapʼ sosorkoakʼ ar bạnij beparkoakʼ oṛakʼ hạbicʼ tahẽkana ar pạcri konac reakʼ koṭha kandha hạbicʼ. 
Nehemiah3:32 Sonhar ar bạnij bepariko do pạcri konac reakʼ koṭha kandha ar bhiḍi duạra tala reakʼ jaegako jut arokeda. 
Nehemiah4:1 Sanbalat do pạcri bhit arhõle jut aroyetʼkane ańjomketʼ khan ạḍitetʼe bekusiyena ar edreteye seṅgelena. Uni do Jihudikoe cigạriyatʼkoa. 
Nehemiah4:2 Uni do acʼ sãoten hoṛko ar Samariạren lạṛhại phạdko samaṅreye menkeda, “Noko nijor Jihudiko do cetʼko cekayeda? Noko do cetʼ arhõ benao ruạṛ lạgitʼko muruk akada? Isorakʼ goṛo ńam lạgitʼ cetʼ janwarkoko samaṅkoa? Onko do cetʼ mitʼ dintegeko sạta? Jobra ḍạṅ khon cetʼ jiwetʼ dhiriko oḍok ocoya? Onako ma rapakʼ roṅgo akan coṅ!”" 
Nehemiah4:2 Uni do acʼ sãoten hoṛko ar Samariạren lạṛhại phạdko samaṅreye menkeda, “Noko nijor Jihudiko do cetʼko cekayeda? Noko do cetʼ arhõ benao ruạṛ lạgitʼko muruk akada? Isorakʼ goṛo ńam lạgitʼ cetʼ janwarkoko samaṅkoa? Onko do cetʼ mitʼ dintegeko sạta? Jobra ḍạṅ khon cetʼ jiwetʼ dhiriko oḍok ocoya? Onako ma rapakʼ roṅgo akan coṅ!”" 
Nehemiah4:3 Unre Amoni Tobia do uni aṛereye tahẽkana; uni doe menkeda, “Onko okako benaoetʼkan ona cetante mitʼṭen khĩkṛĩye decʼlen khan hõ dhiri pạcri do dhasao lạnduṛokʼtakoa.”" 
Nehemiah4:4 Unre Nehemiạ doe koekeda, “E aleren Isor, ańjomtaleme baṛe cetʼlekale nihạ̃t ocokʼ kana mente. Onkoakʼ henosta do onkoakʼ bohokʼrege baṛe ruạṛ ocoytakome. Am do nonkaeme jemon onko do bondikate luṭ reakʼ jinis lekate eṭakʼ disạmko idi ocokʼ." 
Nehemiah4:5 Onkoakʼ behokakʼ do alom ikại takoa se amakʼ mẽtʼ samaṅ khon onkoakʼ kại do alom meṭaotakoa, ente okoe pạcriko benaoetʼ onko samaṅrege onko do amko henosta akatʼmea.”" 
Nehemiah4:6 Pạcri tinạkʼ usulokʼ ona reakʼ adha hạbicʼle gathao akada, ente hoṛko do akoakʼ goṭa monte niạko kạmi akada." 
Nehemiah4:7 Menkhan Sanbalat, Tobiạ, Arabiạko, Amoniạko ar Asdadren hoṛko do tinreko ańjomkeda je, Jerusalem pạcri jut aroe reakʼ kạmi calakʼ kana mente ar paṛakʼko hõ esedokʼ kana unre onko do ạḍiko edreyena." 
Nehemiah4:8 Onko sanamko mitʼkate niạko soṛojontrokeda je, senkate Jerusalem upạrteko lạṛhạiya ar gulmalko ehoba." 
Nehemiah4:9 Menkhan ale do aleren Isor ṭhenle koekeda ar onko botorte siń ńindạ pahrae lạgitʼle bebostakeda. 
Nehemiah4:10 Inạkʼtege Jihudạren hoṛko menkeda, “Kạmiyạ hoṛ doko nijor idikʼkana ar gejer dhiriko do nunạkʼ ḍhera je, ale do pạcri ar bale gathao daṛeakʼkana.”" 
Nehemiah4:11 Aleren bạirikoko meneda, “Onko ạuriko baḍaerege onko talare bon senokʼa ar bon gocʼkote kạmi bon bond oṭokakʼa.”" 
Nehemiah4:12 Ona iạte okoe Jihudiko do onko sorreko girobasokʼ kan tahẽkan onko do hecʼkateko metalekan tahẽkana, “Ale ṭhen ruạṛ hijukʼpe.”" 
Nehemiah4:13 Niạ katha ańjomkate iń do pạcri bhitri reakʼ copotʼ jaegakore ar okakore paṛakʼ akan tahẽkan onḍe do bõsrenko lekate hoṛkoń bahalketʼkoa ar onkoakʼ tire tarwaṛe, borlom ar akʼ sariń ematʼkoa." 
Nehemiah4:14 Ona tayom iń do sanamakʼ ńel jut baṛakate lekman hoṛko, maraṅ hudạren hoṛko ar sarecʼ hoṛkoń metatʼkoa, “Onko do alope botorakoa. Menkhan maraṅ daṛeanicʼ ar botoranicʼ Probhu Isorakʼ katha baṛe disạipe ar aperen boehako, koṛa hoponko ar kuṛi hoponko, bạhuko ar oṛakʼ lạgitʼ lạṛhạipe.”" 
Nehemiah4:15 Aleren bạiriko tinreko ańjomkeda, ale do onkoakʼ soṛojontro reakʼ kathale baḍae akada ar Isor do ona bae jo baha ocoletʼtakoa, unre ale sanamkoge pạcri ṭhen ruạṛ senkate apan ạpin kạmirele dhurạuena." 
Nehemiah4:16 Enhilokʼ khon ińren adha hoṛ do kạmireko tahẽyena ar sarecʼ adha hoṛ do borlom, ḍhal, mẽṛhẽtʼ ar akʼ sarante sapṛao akanko tahẽyena. Jihudạren okoeko hoṛ do pạcriko gathaoetʼ tahẽkan onko sãote mukhiyạko hõko tahẽkana. Ar okoe mal-jalko gokʼ idiyetʼ tahẽkan onko do mitʼ titeko kạmiyetʼ tahẽkana ar eṭakʼ tite do khanḍa bhanḍako sapʼetʼ tahẽkana." 
Nehemiah4:17  
Nehemiah4:18 Okoeko gathaoetʼ tahẽkan onko mimitʼko do ḍanḍare tarwaṛe tolkateko kạmikan tahẽkana, Ar okoe sakwae oroṅetʼ tahẽkan uni do iń ṭhene tahenkan tahẽkana." 
Nehemiah4:19 Tayomte iń do manotan hoṛko, cetan hudạren kạmiyạko ar sarecʼ hoṛkoń metatʼkoa, “Kạmi do maraṅgea ar phaelaote menakʼa; onate abo do pạcrire hanḍe nanḍe sạṅgiń macha menakʼ bona." 
Nehemiah4:20 Jãhãege sakwa reakʼ saḍepe ańjom unrege ale ṭhenpe jarwakʼa. Ar aboren Isor do abo ńutumteye lạṛhạiya.” 
Nehemiah4:21 Ar ạḍi setakʼ khon ehopʼkate ạuri ńuhumokʼ hạbicʼ adha hoṛ do borlomko sapʼkakʼ kan tahẽkana ar nonkate ale dole kạmiyetʼ tahẽkana. 
Nehemiah4:22 Unre iń do hoṛko arhõń metatʼkoa, “Mimitʼ hoṛ apan ạpin gutikoante ńindạ do Jerusalemreko tahẽ aṅgakʼma arko horhoema ar sińre doko kạmi tabonma.”" 
Nehemiah4:23 Iń se ińren boehako se ińren gutiko se ińren rurukhiyạko ale do okoe hõ kicricʼge bale totʼletʼtalea; ar dakʼ ṭhen senkate hõ ale do apnarakʼ khanḍa bhanḍale idiyetʼ tahẽkana. 
Nehemiah5:1 Tayomte hoṛko ar onkoren bạhuko do akoren kisạ̃ṛ Jihudi boehako upạrte ạḍi gulmalko ehopʼkeda. 
Nehemiah5:2 Adomko doko menetʼ tahẽkana, “Ale ar aleren koṛa ar kuṛi hoponko do lekharele ḍhergea; jom-ńũkate jiwetʼ tahen lạgitʼ bạ̃ṛti anaj jạruṛalea." 
Nehemiah5:3 Eṭakʼkoko menetʼ tahẽkana, “Anaj ńam lạgitʼ ale do aleakʼ jaega jumi, darkha bagwan ar oṛakʼ duạr bondhok doho lagao alekana.”" 
Nehemiah5:4 Arhõ eṭakʼkoko menetʼ tahẽkana, “Rajakʼ khajna emokʼ lạgitʼ jaega jumi ar darkha bagwan bondhok dohokate ṭaka hatao lagaoale kana." 
Nehemiah5:5 Ale do mitʼ jạtren hoṛkangeale ar aleren gidrạko hõ onkoren gidrạko leka kangeako enhõ aleren hoponko ar hoponerako do golam menkate emokʼ hoyokʼkantalea, ar aleren hoponerako modre adomko do laharege kạ̃ṛmĩko hoyakana. Ńitokʼ do cetʼ ektiạrige bạnukʼtalea, ente aleakʼ jaega-jumi ar darkha bagwan do eṭakʼ hoṛkoakʼ hoyakana.”" 
Nehemiah5:6 Onkoakʼ gulmal ar niạ lạlisko ańjomkate iń do ạḍiń raṅgaoena. 
Nehemiah5:7 Iń do onkoakʼ kathako hudiskateń ńelkeda ar ona tayom do manotan hoṛko ar mukhiyạko dusiketʼkoteń metatʼkoa, “Ape do aperen nij disạmren hoṛko ṭhen khon sudpe jomeda.” Onate iń do onko bicạrko lạgitʼ mitʼṭecʼ maraṅ sabhań hohokeda." 
Nehemiah5:8 Ińiń menkeda, “Be-Jihudiko ṭhen okoeko boehako ạkhrińlen tabon onko do daṛeakʼ bhor bon chaḍao ạgu akatʼkoa.” Ar ńitokʼ do aperen boehako ạkhrińokʼpe jormoṭetʼkoa, onate onko do arhõ kiriń ruạṛ lagao abona.” Niạ katha ańjomkate onko do hapegeko tahẽyena, ente roṛ ruạṛ reakʼ cetʼge baṅ tahẽkantakoa." 
Nehemiah5:9 Iń do arhõń metatʼkoa, “Ape okape cekakan ona do ṭhikakʼ do baṅkana. Be-Jihudi bạiriko jemon aloko henosta daṛeabon onate aboren Probhu Isor botorae seletʼ calakʼ do cetʼ lek baṅkan tabona?" 
Nehemiah5:10 Hoṛko ṭhen ińakʼ, ińren boehako ar ińren kạmiyạkoakʼ hõ ṭaka ar anaj reakʼ paona menakʼa. Menkhan dela, abo do noako bon ikạkakʼma." 
Nehemiah5:11 Ńitokʼ ape do onkoakʼ jaega jumi, darkha bagwan, jạitun bagwan ar oṛakʼ duạr ruạṛ katakope, ona chaḍa ṭaka, anaj, nãwã darkha rasa ar sunum iạte oka sudpe hatao akatʼ onahõ ruạṛkatakope.”" 
Nehemiah5:12 Niạ katha ańjomkate onkoko menkeda, “Ale do jotowakʼle ruạṛkatakoa. Ale do onko ṭhen khon cetʼge bale dạbiya. Am cetʼem men onagele kạmiya.” Ona tayom iń do naekekoń hohowatʼkoa ar manotan hoṛko ar mukhiyạkoń kiriạ ocoketʼkoa jemon gokʼ akatʼ lekako kạmi." 
Nehemiah5:13 Iń do ińakʼ samaṅ secʼ koṭaketʼteń menkeda, “Okoe noa gokʼakʼ bae rukhiyại Isor do onko mimitʼko onkoakʼ oṛakʼ-duạr ar sompotti khon nonkageye koṭa giḍikakoa. Nonkan hoṛko do nonkageko koṭa giḍi ocokʼa ar onkoakʼ do sanamakʼ cabakʼ takoa.” Niạ katha ańjomkate sanam hoṛko menkeda, “Amen,” ar onko do Probhu Isorko sarhaokedea. Manotan hoṛko do akoakʼ gokʼakʼ lekageko kạmikeda." 
Nehemiah5:14 Artaksasto raje rajokʼ bargelakʼ bochorre iń do Jihudạ disạmren hoṛkoren disạm cakʼlaoyicʼ iń bahal ocolena, ar un khon uniyakʼ rajokʼ pegel bar bochor hạbicʼ, metakʼme ona gelbar bochor hạbicʼ iń se ińren boehako do disạm cakʼlaoyicʼakʼ bhejawakʼ jomakʼ do bale jomleda." 
Nehemiah5:15 Menkhan iń lahate okoe disạm cakʼlaokoko tahẽkan onko do hoṛko cetanre hamal bojhako ladeyatʼko tahẽkana ar jomakʼ ar darkha rasa chaḍa hõ onko ṭhen khon mõṛẽ sae bargel gram rupạko hataoetʼ tahẽkana. Onkoren gutiko hõ disạm hoṛko cetanre mạlikiko calaoetʼ tahẽkana. Menkhan iń do Isoriń botoraekante ona leka bạń kạmi akada," 
Nehemiah5:16 bickom iń do niạ pạcri reakʼ kạmire lạgiạ paṛao akaniń tahẽkana. Ińren sanam gutiko hõ kạmi lạgitʼ onḍeko jarwakʼkan tahẽkana. Ale do okoege jumi do bale kirińleda. 
Nehemiah5:17 Ona chaḍa hõ Jihudi ar cetan hudạren kạmiyạko mod khon mitʼsae mõṛẽgel hoṛko ar aḍepase jạtrenko khon okoe do ale ṭhenko hijukʼkan tahẽkan onko do ale sãoteko jom-ńũiyetʼ tahẽkana. 
Nehemiah5:18 Dinạm hilokʼ mitʼṭen ḍaṅgra, turui goṭen bachao akan bheḍa ar adom adom cẽṛẽko do iń lạgitʼko isinetʼko tahẽkana, ar gel mãhã por por sanam lekanakʼ darkha rasa ińko ạguwạńkan tahẽkana. Menkhan iń do tishõ disạm cakʼlaoyicʼakʼ jomakʼ jinis do bạń dạbileda, ente niạko dạbiteakʼ do hoṛko cetanre hamal bojha leka tahẽkana." 
Nehemiah5:19 E ińren Isor, noko hoṛko lạgitʼ iń okakoń kạmi akatʼ ona iạte bhạlạyiń do alom hiṛińa." 
Nehemiah6:1 Tayomte Sanbalat, Tobiạ, Arabiạ, Gesam ar aleren sarecʼ bạirikoko ańjom ńamkeda je, iń do arhõ pạcriyiń gathao akada ar ona pạcri talare jãhãn phãkge bạnukʼa. Ar unhạbicʼ hõ phaṭok duạrkore silpiń bạń lagao akatʼ tahẽkana." 
Nehemiah6:2 Unre Sanbalat ar Gesem do niạ kathakin roṛgotʼkada, “Dela hijukʼme, abo do Ono ṭạnḍi reakʼ mitʼṭecʼ atore bon ńapamlenge.” Menkhan unkin do iń hạniń lạgitʼ kin soṛojontrokeda." 
Nehemiah6:3 Onate iń do hoṛ kolkateń roṛ ruạṛatʼ kinạ, “Iń do mitʼṭecʼ bises kạmiyiń kạmikante bạń sen daṛeakʼ kana. Ar kạmi bạgikate aben ṭhen calakʼte cedakʼ kạmi do bond tahena.?”" 
Nehemiah6:4 Onko do pon dhao inạ khoborge iń ṭhenko kolkeda ar jao dhaoge inạ kathageń roṛ ruạṛatʼkoa. 
Nehemiah6:5 Ona tayom mõṛẽ dhaore Sanbalat do inạ khoborantege acʼren guti iń ṭhene kolkedea. Uniyakʼ tire do mitʼṭecʼ ciṭhi tahẽkana. 
Nehemiah6:6 Onḍe ol tahẽkana, “Eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko ṭhen niạ katha ańjomokʼ kana ar Gemes hõe meneda, am ar Jihudiko do hul reakʼpe soṛojontro kana ar onate pạcripe benaoeda. Ona chaḍa niạko khobor lekate bujhạukʼ kana, am do onkoren raj hoyokʼem meneda." 
Nehemiah6:7 Am reaṅ niạ katha jemon Jerusalemre lại saḍekʼ baṅma Jihudạre mitʼṭen raj menaea, onate am do nạbikom bahal akatʼkoa. Ńitokʼ niạ khobor do raj ṭhen seṭerokʼa. Onate dela hijukʼme, abo do mitʼṭecʼ bon sopolhaema.”" 
Nehemiah6:8 Iń do noań roṛ ruạṛadea, “Am okam menetʼ onka do cetʼge baṅ hoyokʼkana; noa do amakʼ mongoṛa katha kana.”" 
Nehemiah6:9 Onko do aleakʼ kạmi bond lạgitʼte niạ katha iạte botor udukʼ aleko kurumuṭuiyetʼ tahẽkana. E Isor, ńitokʼ do ińakʼ tire daṛe emokʼme." 
Nehemiah6:10 Mitʼdin iń do Delayaren hopon Semayawakʼ oṛakʼteń calaoena. Delaya do Mehetabelren hopone tahẽkana. Semaya do uniyakʼ oṛakʼreye oko akan tahẽkana. Uniye menkeda, “Dela hijukʼme, alaṅ do Isorakʼ oṛakʼre, sonot oṛakʼ talare laṅ ńapamlenge ar silpiń laṅ sińkakʼa, ente hoṛko do am gocʼme lạgitʼko hijukʼ kana; onko do ńindạ okte am gogocʼko hijukʼa.”" 
Nehemiah6:11 Menkhan ińiń metadea, “Iń lekan hoṛ do cetʼ dạdạṛ lek kantińạ? Iń lekan hoṛ do cetʼ jãhãe leka mundilte bolokate jiwetʼe tahẽkokʼa? Iń do bạń calakʼa.”" 
Nehemiah6:12 Iń doń bujhạu ńamkeda, Isor do uni bae kol akadea; Tobiạ ar Sanbalat do ṭakakin emakawadete iń upạrte noako kathae roṛeda." 
Nehemiah6:13 Uni do ṭakae em ocolena jemone botor ocoyiń ar uniyakʼ katha leka kạmikate jemoniń kại, arko durnam ocoyińte lajaoreko paṛaoiń." 
Nehemiah6:14 E ińren Isor, Tobiạ ar Sanbalat tạkin okaṭakʼ kin kạmi akatʼ ona do disạ dohokakʼme. Maejiu nạbi Noadiạ ar sarecʼ nạbiko okoe do iń botor ocoyiń reakʼko kurumuṭuletʼ onkoakʼ katha hõ disạ dohokakʼme baṛe." 
Nehemiah6:15 Elul cando reakʼ bargel mõṛẽ tạrik reakʼ, mõṛẽgel dosar din hilokʼre pạcri do benao sạtena." 
Nehemiah6:16 Aleren sanam bạiriko niạ katha tinreko ańjomkeda ar aḍepaseren sanam jạtrenko onako ńelkeda unre aleren bạiriko do dilko atʼketʼtakoa, ente onkoko bujhạu daṛeada, niạ kạmi do aleren Isorakʼ goṛotege hoyakana." 
Nehemiah6:17 Onako dinre Jihudạren manotan hoṛko do Tobiạ ṭhen aema ciṭhiko koletʼkan tahẽkana ar Tobiạ ṭhen khon hõ onko do roṛ ruạṛko ńametʼ tahẽkana. 
Nehemiah6:18 Jihudạren ḍher hoṛko do Tobiạ ṭhen kiriạteko tol akan tahẽkana, ente uni do Araho hopon Sekaniạren jãwãegomkete tahẽkana. Ar Tobiạren hopon Jehonan do Berekiạren hopon Mesulamren hoponerae bapla akade tahẽkana." 
Nehemiah6:19 Ona chaḍa onko manotan hoṛko do Tobiạwakʼ bhageakʼ kạmi reakʼ katha ińko baḍae ocoyediń kan tahẽkana ar ińakʼ katha hõ uniko baḍae ocoyede tahẽkana. Ar Tobiạ do botor ocoyiń lạgitʼ iń ṭhen ciṭhiye oletʼkan tahẽkana. 
Nehemiah7:1 Pạcri benao sạten khan iń do silpińkoń sińkada. Ona tayom do duạr rurukhiyạko, sekʼreń dolko ar Liwikoń bahalketʼkoa." 
Nehemiah7:2 Ińren boeha Hanani ar gaṛren mukhiyạ Hananiạ tekin do Jerusalem reakʼ bhariń ematʼkinạ, ente Hananiạ do dhorom hoṛe tahẽkana ar ḍherko khon pạtiạr ar Isor botorae hoṛe tahẽkana." 
Nehemiah7:3 Iń do unkin iń metatʼkinạ, “Setoṅ ạuri sạrdikʼ hạbicʼ Jerusalem reakʼ silpińko jemon alo jhijokʼ. Rurukhiyạko calakʼ lahare jemon duạrko sińkakʼ ar huṛkạṛko lagaokakʼ. Jerusalemren hoṛko mod khon jemon pahradarko bahal ocokʼ. Onkoren adomko do pahara jaegare ar adomko do apan ạpin oṛakʼ sorreko tahenma.”" 
Nehemiah7:4 Nonkage bebosta hoyena, ente Jerusalem nagraha do ạḍi maraṅ ar ḍher jaegakowante tahẽkana, menkhan hoṛko do thoṛageko tahẽkana ar oṛakʼ-duạrko hõ unhạbicʼ do baṅ benao akan tahẽkana." 
Nehemiah7:5 Isor do ińakʼ monreye hudis ocokedińạ jemon manotan hoṛko, mukhiyạko ar disạm hoṛkoń jarwa mitʼ ocokote onko do bõs tạlikareń caṛhao daṛeako. Okoe do pạhilreko ruạṛ hecʼlen onko hoṛkoakʼ bõs tạlika doń ńamkeda. Onare oka ol tahẽkan ona do nonka leka:" 
Nehemiah7:6 Babelren raj Nebukadnesar do okoe Israelkoe bondi idiletʼko onko modre ḍherkoge bondi dosa khon Jerusalem ar Jihudạte apan ạpin ato ar nagrahateko ruạṛ hecʼlena. 
Nehemiah7:7 Noko hoṛko do Serubabel, Jesua, Nehemiạ, Seraya, Reyelaya, Mordekae, Bilsan, Mispar, Bigwai, Rehum, ar Bakʼana sãoteko ruạṛ hecʼlena. Israelkoren okoeko herel hoponko ruạṛ hecʼlen onkoakʼ lekha do nonka leka tahẽkana:" 
Nehemiah7:8 Paros bõsren hoṛko do bar hajar mitʼsae eaegel bar hoṛ; 
Nehemiah7:9 Sephatiạren pe sae eaegel bar hoṛ; 
Nehemiah7:10 Araren do turui sae mõṛẽgel bar hoṛ; 
Nehemiah7:11 Pahat-Moabakʼ bõsren Jesuạ ar Joabakʼ bõsren hoṛko do bar hajar irạl sae gel irạl hoṛ. 
Nehemiah7:12 Elamren mitʼ hajar barsae mõṛẽgel pon hoṛ; 
Nehemiah7:13 Saturen do irạl sae pongel mõṛẽ hoṛ: Sakhaeren do eae sae turuigel hoṛ; Binuiren turui sae pongel irạl hoṛ; 
Nehemiah7:14  
Nehemiah7:15  
Nehemiah7:16 Bebairen do turui sae bargel irạl hoṛ; 
Nehemiah7:17 Asgadren do bar hajar pesae bargel bar hoṛ; 
Nehemiah7:18 Adonikamren do turui sae turuigel eae hoṛ; 
Nehemiah7:19 Bigwairen do bar hajar turuigel eae hoṛ; 
Nehemiah7:20 Adiniren do turui sae mõṛẽgel mõṛẽ hoṛ; 
Nehemiah7:21 Jeheskiạ bõsren do Aterren hoponko aregel irạl hoṛ. 
Nehemiah7:22 Hasumren do pesae bargel irạl hoṛ; 
Nehemiah7:23 Besairen do pesae bargel pon hoṛ; 
Nehemiah7:24 Haripharen do mitʼsae gelbar hoṛ; 
Nehemiah7:25 Gibeonrenko do aregel mõṛẽ hoṛ; 
Nehemiah7:26 Bethlehem ar Netopha atoren do mitʼsae irạlgel irạl hoṛ; 
Nehemiah7:27 Anathotren mitʼsae bargel irạl hoṛ; 
Nehemiah7:28 Beth-asmawetren do pongel bar hoṛ; 
Nehemiah7:29 Kiriath-Jearim, Kephira ar Beyerothren do eae sae pongel pe hoṛ;" 
Nehemiah7:30 Rama ar Gebaren do turui sae bargel mitʼ hoṛ; 
Nehemiah7:31 Mikmasren mitʼsae bargel bar hoṛ; 
Nehemiah7:32 Bethel ar Airen mitʼsae bargel pe hoṛ; 
Nehemiah7:33 dosaricʼ Neboren do mõṛẽgel bar hoṛ; 
Nehemiah7:34 dosaricʼ Elamren do mitʼ hajar barsae mõṛẽgel pon hoṛ; 
Nehemiah7:35 Harimren do pesae bargel hoṛ; 
Nehemiah7:36 Jerikhoren do pesae pongel mõṛẽ hoṛ; 
Nehemiah7:37 Lod, Hadid, ar Ononren do eae sae bargel mitʼ hoṛ;" 
Nehemiah7:38 Senaeren do pe hajar are sae pegel hoṛ; 
Nehemiah7:39 Naekekoakʼ lekha do nonka: Jesua bõsko modre Jedaya bõsren do aresae eaegel pe hoṛ: 
Nehemiah7:40 Imerren do mitʼ hajar mõṛẽgel bar hoṛ; 
Nehemiah7:41 Pasurren do mitʼ hajar barsae pongel eae hoṛ; 
Nehemiah7:42 Harimren mitʼ hajar gel eae hoṛ; 
Nehemiah7:43 Liwikoakʼ lekha do nonka: Jesua bõsren Kadmiyel ar Hodawi bõsren eaegel pon hoṛ; 
Nehemiah7:44 Sekʼreńkoakʼ lekha do nonka: Asaph hoponko do mitʼsae pongel irạl hoṛ; 
Nehemiah7:45 Koejoṅ oṛakʼren rurukhiyạkoakʼ lekha do jotote mitʼsae pegel irạl hoṛ. Noko doko hoyokʼkana Salum, Aṭer, Ṭalmon, Akub, Haṭita ar Sobai bõsren hoṛko." 
Nehemiah7:46 Mundil oṛakʼren sapʼsosorko doko hoyokʼkana: Sipha, Hasupha ar Tabotren hoponko;" 
Nehemiah7:47 Keros, Siah ar Padonren hoponko;" 
Nehemiah7:48 Lebana, Hagab ar Salmai bõsrenko;" 
Nehemiah7:49 Hanon, Gidel ar Gehar bõsrenko;" 
Nehemiah7:50 Reaya, Resin ar Nekoda bõsrenko;" 
Nehemiah7:51 Gasam, Us, Paseya;" 
Nehemiah7:52 ar Besairen hoponko, Meyunim ar Nephismren hoponko;" 
Nehemiah7:53 Bakbuk, Hakupha ar Harhuren hoponko;" 
Nehemiah7:54 Baslut, Mehida ar Harsaren hoponko;" 
Nehemiah7:55 Barkos, Sisera ar Temaren hoponko;" 
Nehemiah7:56 Nesia ar Hatipharen hoponko! 
Nehemiah7:57 Solomonren gutikoakʼ bõsrenko doko hoyokʼkana: Sotai, Sopheret, Peruda," 
Nehemiah7:58 Jakʼala, Darkon, Gidel," 
Nehemiah7:59 Sephaṭia, Hatil, Pokeret-hasebayim ar Amon bõsrenko." 
Nehemiah7:60 Mundilren sapʼdapʼko ar Solomonren gutikoren hoponko jotote pesae aregel bar hoṛ; 
Nehemiah7:61 Tel-melah, Tel-harsa, Kerub, Adan ar Emer khon okoeko rakapʼ hecʼlen onko do Israel mente apnarte bako porman daṛeada. Onko doko hoyokʼkana:" 
Nehemiah7:62 Delay, Ṭobiạ, ar Nekoda bõsren turui sae pongel bar hoṛ." 
Nehemiah7:63 Naekeko mod khon Hobai, Hakos ar Barsilai bõsko do bõs talikare akoakʼ bõsko khojleda menkhan bako ńamletʼkote bhonḍ menkate naeke hudạ khonko chaṭao ocoyena. Barsilai do ona ńutumgeko hohowaekan tahẽkana, ente uni do Gileadiạ Barsilairen mitʼṭen hoponerae baplaledea." 
Nehemiah7:64  
Nehemiah7:65 Disạm cakʼlaoyicʼ do onkoe hukumatʼkoa tinạkʼ din Urim ar Thumim ạidạriyicʼ naeke ạuriye ńamokʼ unạkʼ din hạbicʼ onko do sonot utạrakʼ jomakʼ aloko jomma. 
Nehemiah7:66 Bondi dosa khon ruạṛ hecʼen goṭa manḍerren hoṛkoakʼ lekha do pongel bar hajar pesae turuigel tahẽkana. 
Nehemiah7:67 Ona chaḍa eae hajar pesae pegel eae guti-kạ̃ṛmĩko ar barsae pongel mõṛẽ hoṛ do sekʼreń dolrenko tahẽkana. 
Nehemiah7:68 Onkoren do eae sae pegel turui sadomko, barsae pongel mõṛẽ khaccorko, ponsae pegel mõṛẽ ũṭko ar turui hajar eae sae bargel gadhako tahẽkana." 
Nehemiah7:69  
Nehemiah7:70 Bõsren mathako modre adomko do mundil reakʼ kạmi lạgitʼko dankeda. Disạm cakʼlaoyicʼ do khajańci oṛakʼre lạgitʼ turui keji sona, mõṛẽgel goṭecʼ bạṭiko ar naekeko lạgitʼ do mõṛẽsae pegel kicricʼkoe dankeda." 
Nehemiah7:71 Bõsren mathako modre adomko do niạ kạmi lạgitʼ mitʼsae pegel keji sona ar mitʼ hajar ponsae pegel keji rupạ khajańci oṛakʼreko dankeda. 
Nehemiah7:72 Ar sarecʼ hoṛko do jotote mitʼsae pegel keji sona, mitʼ hajar pesae keji rupạ ar naekeko lạgitʼ do turuigel eae goṭecʼ kicricʼko emena." 
Nehemiah7:73 Naekeko, Liwiko, rurukhiyạko, sekʼreń dolko, mundil oṛakʼren sapʼdapʼko ar eṭakʼ hoṛko, metakʼme sanam Israelko do eaeakʼ cando ạurirege apan ạpin ato ar nagrahare girobasokʼko ehopʼena." 
Nehemiah8:1 Eaeakʼe cando lahare sanam hoṛko do mitʼ sãote dakʼ phaṭok samaṅre maedanreko jarwayena. Unre dhorom guru Esra do Israelko lạgitʼ Probhu Isorakʼ emakʼ hukum, metakʼme Moseyakʼ ạn-ạri puthi ạgu darako metadea." 
Nehemiah8:2 Eaeyakʼ cando reakʼ pạhil dinre naeke Esra do herel hoṛko, maejiuko ar okoe do ańjomkateko bujhạu daṛeakʼ nonkan manḍerren sanam hoṛko samaṅre ạn-ạri reakʼ puthiye ạgukeda." 
Nehemiah8:3 Ar dakʼ phaṭok samaṅ reakʼ maedan secʼ samaṅkate uni do herel, maejiu ar eṭakʼ okoeko bujhạu daṛeakʼ onko do setakʼ khon tikin hạbicʼe paṛhao ańjomatʼkoa, ar hoṛko do goṭa monte ona ạn-ạri puthi reakʼ kathako ańjomkeda." 
Nehemiah8:4 Puthi paṛhao lạgitʼ dhorom guru Esra do kaṭ reakʼ oka macanko benaoletʼ onare rakapʼenteye teṅgoyena. Unre uniyakʼ jojomsa aṛe secʼre do Matithia, Sema, Anaya, Uriạ, Hilkiạ, Makʼaseya tekoko teṅgoyena ar leṅgasa aṛe secʼre do Podae, Misayel, Malkia, Hasum, Hasbadana, Sekariạ ar Mesulam tekoko teṅgo akan tahẽkana." 
Nehemiah8:5 Ona tayom Esra do puthiye oṭakʼkeda. Ar sanam hoṛge uniko ńel ńamkedea, ente uni do onko khon cetanreye teṅgo akan tahẽkana. Ar puthiye oṭakʼketʼ khan hoṛko doko teṅgoyena." 
Nehemiah8:6 Unre Esra do maraṅ Probhu Isore sarhaokedea ar sanam hoṛ do ti tul kateko menkeda, “Amen, Amen.” Ar otre ombakʼkate Probhu Isorko sewawadea." 
Nehemiah8:7 Jesua, Bani, Serebia, Jamin, Akub, Sabethai, Hodia, Makʼaseya, Kelita, Asaria, Josabad, Hanan, Pelaia-ar sanam Liwiko do onḍe teṅgo tahekan hoṛko ạn-ạri reakʼko bujhạuatʼkoa." 
Nehemiah8:8 Ar oka paṛhaokʼkan ona jemon hoṛkoko bujhạu daṛeakʼ onate onko do Isorakʼ ạn-ạri reakʼ puthi khon paṛhaokate torjomakateko bujhạuatʼkoa. 
Nehemiah8:9 Ona tayom disạm cakʼlaoyicʼ Nehemiạ, naekeko ar dhorom guru Esra ar okoe Liwiko do hoṛkoko cetʼako kan tahẽkan onko do sanam hoṛko metatʼkoa, “Teheńakʼ niạ din do aperen Probhu Isor ńutumte sonotakʼ din kana. Ape do alope homora se alope raga.” Uni do niạ kathae menkeda, ente sanam hoṛge ạn-ạri reakʼ katha ańjomkateko rakʼetʼ tahẽkana." 
Nehemiah8:10 Nehemiạ do onkoe metatʼkoa, “Ape do senkate bhage bhage jomakʼ ar heṛem heṛemakʼ darkha rasa ńũipe ar okoeyakʼ jomakʼ bạnukʼtako onko hõ thoṛa emakope. Teheńakʼ din do aboren Probhu Isor ńutumte sonotakʼ din kana. Ar alope dukokʼa, ente Probhu Isore emakʼ rạskạge apeakʼ daṛe do.”" 
Nehemiah8:11 Liwiko do sanam hoṛko hape ocoketʼkoteko metakʼkoa, “Ape do hape akae tahenpe, ente teheńakʼ din do sonotakʼ din kana. Ar alope dukokʼa.”" 
Nehemiah8:12 Unre disạmren sanam hoṛko do rạskạ salakʼ jom-ńũi lạgitʼ ar jomakʼ hĩs khon kol lạgitʼko ruạṛ calaoena, ente okako katha onkoko baḍae ocolen ona doko bujhạu daṛeada." 
Nehemiah8:13 Ona cando reakʼ dosarakʼ dinre sanam bõsren mathako, naekeko ar Liwiko do ạn-ạriko mońjte bujhạu lạgitʼ dhorom guru Esra ṭhenko jarwa mitʼena." 
Nehemiah8:14 Onko do ạn tạrire noako ńamkeda Probhu Isor do Mose hotete niạ hukume emakana je, eaeyakʼ cando reakʼ porob jokhecʼ Israelko do chamḍa oṛakʼkoreko tahena," 
Nehemiah8:15 ar onkoakʼ atoko ar Jerusalemre onko do niạko lại jạhira, “Cetʼleka ol menakʼ onkage ape do buru ṭoṭhakote senkate chamḍa oṛakʼ benao lạgitʼ jạitun dare reakʼ ḍạrko ar bir jạitun reakʼ ḍạrko, mehndi ḍạrko, khijur ḍạrko ar jhạṛpạ dare reakʼ ḍạrkope ạgudaraea.”" 
Nehemiah8:16 Ona iạte hoṛko do onako ḍạrko ạguketʼte adomko do akoakʼ oṛakʼ chatre se racare se Isorakʼ oṛakʼ reakʼ racare se dakʼ phaṭok ṭhenakʼ phaelao racare se Ephrayim phaṭok ṭhenakʼ phaelao racare apnar lạgitʼ chamḍa oṛakʼko benaokeda. 
Nehemiah8:17 Bondi dosa khon ruạṛ hecʼakan goṭa dolrenkoge chamḍa oṛakʼ benaokate onakoreko tahẽyena. Nunren hopon Josuạ okte khon enhilokʼ hạbicʼ Israelko do nonka ar bako kạmi akatʼ tahẽkana. Ar onko do ạḍiko rạskạyena. 
Nehemiah8:18 Pạhil hilokʼ khon ehopʼkate mucạtʼ din hạbicʼ Esra do dinạmge Isorakʼ ạn-ạri reakʼ puthi khone paṛhao ańjomatʼkoa. Hoṛko do eae din hạbicʼko porobena ar irạl hilokʼ do niạm leka mitʼṭecʼ sabhako hoyocokeda. 
Nehemiah9:1 Inạ cando reakʼ bargel ponakʼ dinre Israelko do mitʼ ṭhenko jarwayena ar gõṛẽ kicricʼko horokʼketʼte, bohokʼre dhuṛiko ojokʼana arko upạskeda," 
Nehemiah9:2 Israel jạtren hoṛko do eṭakʼ sanam jạtrenko khon apnartetʼko begarena. Onko doko teṅgoyente akoakʼ kại ar akoren hapṛamkoakʼ bedhoromakʼko aṅgockeda. 
Nehemiah9:3 Ona tayom teṅgokate adha bela onko do akoren Probhu Isor ńutumte ạn-ạri reakʼ puthi khon paṛhaokateko ańjomkeda ar adha bela do kạiko aṅgocketʼa ar akoren Probhu Isor sewawae tulucʼ dinko khemaokeda. 
Nehemiah9:4 Jesua, Bani, Kadmiyel, sebania, Buni, Serebia, Bani ar Kenani ńutuman Liwiko do macanre teṅgokate ãṭ aṛaṅte Probhu Isorko hohoadea." 
Nehemiah9:5 Tayomte Liwiko mod khon Jesua, Kadmiyel, Bani, Hasabneya, Serebia, Hodia, Sebania, ar Petahia tekoko menkeda, “Ape do teṅgokate aboren Probhu Isor sarhaoepe, okoe do jug khon jaejug hạbicʼ menae.” Ona tayom onko do niạ menkate koejoṅko ehopʼena, “E Probhu Isor, amakʼ ńutum do sarhao ar ṭhonokte perejokʼma; ale emakʼ sanamakʼ sarhao khon hõ am dom maraṅgea." 
Nehemiah9:6 Eken amkangeam aleren Probhu Isor do. Amge serma, maraṅ serma ar onare menakʼ jotowakʼko, dhạrti ar ona cetanre menakʼ jotowakʼko, jalapuri ar onare menakʼ jotowakʼkom sirjạu akada. Amge sanamko jiwim emakawatʼkoa ar sermaren sanamkoge amko sewawam kana." 
Nehemiah9:7 “Am kangeam Probhu Isor do. Abram do amgem bachaoledea ar Kạldikoakʼ disạm Tur khonem oḍok ạguledea ar amge uniyakʼ ńutum do Abrahamem doholetʼtaea. 
Nehemiah9:8 Am do uniyakʼ pạtiạrtetʼem ńelketʼte Kananiko, Hittiko, Amoriko, Perisiko, Jebusiko ar Gergasikoakʼ disạm do uniren bõsko emako lạgitʼ mitʼṭecʼ bondobosem dohowada. Ar am dom dhoromgete amakʼ gokʼakʼem rukhiyạ dohoketʼtama." 
Nehemiah9:9 “Misor disạmre amge aleren hapṛamkoakʼ dukem ńelletʼtakoa; ar arakʼ doreão aṛere onkoakʼ rakʼem ańjomletʼtakoa. 
Nehemiah9:10 Amge Pharao ar uniren sanam kạmiyạko ar uniyakʼ disạmren sanam hoṛko ạḍi utạr cinhạ ar hahaṛa kạmikom udukʼatʼkoa, ente am dom baḍaekan tahẽkana aleren hapṛamko tulucʼ Misrikoakʼ beohar do bạḍạite perecʼ tahẽkana. Ar niạko kạmite am do amakʼ ńutumem rukhiyạleda, ona do teheń hạbicʼ hõ menakʼgea." 
Nehemiah9:11 Amge onko samaṅre jalapurim bar hạṭiń ocoleda, onate kuṭhạ̃ṛgeko paromlena; menkhan okoe onkoko khudạuletʼko onko do athantar dakʼre dhiri giḍikakʼ lekam khadlekatʼkoa." 
Nehemiah9:12 Siń do rimil reakʼ khunṭite ar ńindạ do seṅgel reakʼ khunṭitem ạyurletʼkoa. 
Nehemiah9:13 “Am do Sinại buru cetanrem pheḍ hecʼlena ar serma khon onko sãote katham roṛleda. Ona jokhecʼ am do dhorom reakʼ hukum, ṭhikakʼ ạn-ạriko, bhage niạmko ar hukumkom ematʼko tahẽkana." 
Nehemiah9:14 Amge amakʼ sonot jirạukʼ mãhã reaṅem baḍae ocoletʼkoa ar amren guti Mose hotete hukum ar ạn-ạrikom ematʼkoa. 
Nehemiah9:15 Lacʼ bi ocoytako lạgitʼ amge serma khon jomakʼem ematʼko tahẽkana ar tetaṅ marao ocoytako lạgitʼ do dhiri khon dakʼem oḍok ocoleda. Ar okaṭakʼ disạm emako reakʼem gokʼletʼ tahẽkan onḍe senkate am do ona ạidạri lạgitʼem hukumatʼko tahẽkana. 
Nehemiah9:16 “Enhõ aleren hapṛamko do bạḍạiteko perecʼlena; onko do hoṭokʼko keṭecʼletʼ takoa ar amakʼ hukumko bebataoleda. 
Nehemiah9:17 Onko do am tabere tahen do bako aṅgocleda, ar okako hahaṛa kạmi onko talarem kạmiletʼ ona hõ bako disạ doholeda. Onko do hoṭokʼko keṭecʼketʼtakoa ar golam leka Misorte arhõ ruạṛ calakʼ lạgitʼ mitʼṭen mukhiyạko bahalkedea. Menkhan am do ikạyicʼ Isor kanam, am do daya ar mãyãtem perecʼgea; am do thoṛategem tirpitokʼ kana ar amakʼ dulạṛ do asambheṛgea. Onate onko do bam bạgi giḍiakatʼkoa." 
Nehemiah9:18 Onko do ako lạgitʼ chãchre dul benao akade mitʼṭen mĩhũ reakʼ muṭhạn benaokateko menkeda, ‘nuige aperen Isor do; Misor disạm khon unigeye oḍok ạgu akatʼpea.’ Nonkate onko do amko bemanotketʼmea menkhan amakʼ asambheṛ daya iạte hahaṅkarre bam bạgi giḍiletʼkoa. Sińre ạyurko lạgitʼ do rimil khunṭi ar ńindạ lạgitʼ do seṅgel khunṭitem ạyurletʼkoa." 
Nehemiah9:19  
Nehemiah9:20 Ar onko cetʼako lạgitʼ do amren bhạlạiyicʼ atmam danatʼko tahẽkana. Am do onko jom ocoko lạgitʼ serma khon Mannam emalena ar ona do bam bondleda; ar onkoakʼ tetaṅ maraotako lạgitʼ do dakʼem ematʼkoa. 
Nehemiah9:21 Hahaṅkarre pongel bochor hạbicʼem ạsul jotonketʼkoa. Onko do jãhãn okulạnge baṅ hoylentakoa; onkoakʼ kicricʼ khạnḍwạkʼ hõ baṅ marelena ar onkoakʼ jaṅga hõ baṅ bharaolentakoa. 
Nehemiah9:22 “Tayomte ḍher rajosṭi ar jạtrenko do onkoakʼ tirem jimạketʼkoa, onkoakʼ sanam jaega jumiko Israel jạtrenkom hạṭińatʼkoa. Onko do Hesbonren raj Sihonakʼ disạm ar Basonren raj Ogakʼ disạmem ạidạriatʼkoa." 
Nehemiah9:23 Sermaren ipilko leka onko do alekha hoponkom ematʼkoa ar okaṭakʼ disạmte bolokate ona ạidạri reakʼ katha onkoren hapṛamkom metatʼko tahẽkan ona disạmtem aderketʼkoa. 
Nehemiah9:24 Onkoren hoponko do ona disạmte senkate onako dokholana. Ar ona disạmren Kananikoko kobojketʼkoa. Am do Kananiko, onkoren rapajko ar disạmren judạ judạ jạtrenko do onkoakʼ tirem jimạketʼkoa jemon onko cetanre akoakʼ kusi lekako ceka daṛeakʼ." 
Nehemiah9:25 Onko do pạcrite esetʼ ḍher nagraha ar bhage jumikoko dokholana; ar bhage bhage jiniste perecʼ oṛakʼ-duạr ar benao ṭhikakʼ kuńko, darkha bagwanko, jạitun bagwanko ar ạḍi utạr jo teakʼ dareko ạidạriana. Onko do jomkateko tirpitena arko moṭayena ar amakʼ maraṅ bhạlạiteko hesecʼ sekrecʼlena." 
Nehemiah9:26 “Menkhan enhõ onko do bebatao iạte am upạrteko hulkeda; ar amakʼ ạn-ạriko bạgiyada. Amren okoeko nạbi do am secʼ ruạṛ lạgitʼko sontoretʼko tahẽkan onko nạbi doko gocʼketʼkoa; ar am do ạḍi bạṛicʼko opomanketʼmea. 
Nehemiah9:27 Onatege am do bạirikoakʼ tirem jimạletʼkoa ar bạiriko do onkoko santaoetʼko tahẽkana. Onkoakʼ kosṭo oktere onko do am ṭhenko rakʼ homoretʼ tahẽkana ar am do serma khonem ańjomletʼtakoa. Amakʼ maraṅ daya iạte onko bańcaoko lạgitʼ hoṛkom kolletʼkoa. Ar bạirikoakʼ ti khon onkom bańcaoketʼkoa. 
Nehemiah9:28 “Menkhan tinre jirạuko ńametʼ tahẽkana unre onko do arhõ amakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼkan onageko kạmiyetʼ tahẽkana. Ar inạ tayom do bạirikoakʼ tirem jimạyetʼko tahẽkana jemon bạiriko do onkoren mạlikko hoyokʼ. Menkhan tinre arhõ am ṭhenko rakʼetʼ tahẽkana unre serma khon onkoakʼ ańjomkatem dayawako kan tahẽkana arem bańcaoetʼko tahẽkana. 
Nehemiah9:29 “Amakʼ ạn-ạri secʼ ruạṛ hijukʼ lạgitʼ onkom sontorletʼkoa menkhan onkoakʼ beohar do bạḍạite perecʼge tahẽkantakoa; onko do amakʼ sanam hukumko bebataoleda. Amakʼ okako hukum palonkate hoṛko bańcaokʼ ona upạrteko kạileda. Onko do hoṭokʼko keṭecʼ ketʼtakote amakʼ katha bako ańjomletʼa. 
Nehemiah9:30 Menkhan enhõ ḍher bochor hạbicʼ onkoakʼem sahaoleda. Amren nạbiko ar amren jiu hotete onkom sontorletʼkoa, menkhan onko do ona bako luturatʼ tahẽkana. Onate am do eṭakʼ eṭakʼ jạtrenkoakʼ tirem jimạletʼkoa." 
Nehemiah9:31 Menkhan amakʼ asambheṛ daya gunạkʼte onko do bam maraoletʼkoa se bam bạgi giḍiletʼkoa ente am do daya ar mãyãte perecʼ Isor kanam. 
Nehemiah9:32 “E aleren Isor, am dom maraṅgea, am do daṛean ar botoranicʼ Isor kanam. Am do amakʼ asambheṛ dulạṛ reakʼ bondobosem rukhiyạ dohoyeda. Asuren rajkoakʼ okte khon ehopʼkate teheń hạbicʼ okako duk ale cetanre ar aleren rapajko, mukhiyạko, nạbiko, aleren hapṛamko ar aleren sanam hoṛko cetanre calakʼ kan ona do amakʼ mẽtʼre thoṛage baṛe hoyokʼma." 
Nehemiah9:33 Am do ale cetanre okakom hoyocoakatʼ onate do bam behok akada; am do pạtiạr salakʼgem kạmi akada ar ale dole behok akada. 
Nehemiah9:34 Aleren rapajko, mukhiyạko, naekeko ar aleren hapṛamko do amakʼ ạn-ạri bako manao akada; amakʼ hukum se sontor katha hõ bako ańjomleda." 
Nehemiah9:35 Onkoakʼ rajokʼ oktere am emakʼ maraṅ ar rosaṛ disạmre asambheṛ bhạlạiko jomleda, enhõ onko do amko bạgi giḍiwatʼmea ar bạṛicʼ hor khon bako ruạṛlena." 
Nehemiah9:36 “Ńelme, teheń ale do golam kanale, ar okaṭakʼ disạm do aleren hapṛamkom ematʼko tahẽkan onḍe jemon onko do jo ar joto lekan bhage jinisko jom daṛeakʼ menkhan ale do onḍege golamkole hoyakana." 
Nehemiah9:37 Aleakʼ kại iạte okoeko raj do ale cetanre rajosṭim calao ocoyetʼko onko ṭhenge disạm reakʼ ḍher phosol do calakʼ kana. Onko do akoakʼ kusi leka aleakʼ hoṛmo cetanre ar aleren ạsul janwarko cetanre ạidạriko calaoeda. Ale do ạḍi duk ar kosṭore menakʼlea.” 
Nehemiah9:38 Ona tayom hoṛko doko olkeda: “Niạko karonte ale do ńitokʼ apnar talare olkate bondobosle bandhaoeda, ar ona cetanre aleren mukhiyạko, liwiko ar naekeko doko chapakʼ kana.”" 
Nehemiah10:1 Okoeko ona cetanreko chapatʼ tahẽkan onko doko hoyokʼkana: Hakaliạren hopon disạm cakʼlaoyicʼ Nehemiạ ar Sedekiạ," 
Nehemiah10:2 Seraya, Asaria, Jirimiạ," 
Nehemiah10:3 Pashur, Amaria, Malkiạ," 
Nehemiah10:4 Hatus, Sebaniạ, Maluk, Harim, Meremot, Obedia, Daniel, Ginethon, Baruk," 
Nehemiah10:4 Hatus, Sebaniạ, Maluk, Harim, Meremot, Obedia, Daniel, Ginethon, Baruk," 
Nehemiah10:5  
Nehemiah10:6  
Nehemiah10:7 Mesulam, Abia, Mijamin," 
Nehemiah10:8 Makʼasea, Bilgai, Semaya. Noko do jotoge naekeko tahẽkana." 
Nehemiah10:9 Liwiko mod khon okoeko chapatʼ tahẽkan onko doko hoyokʼkana: Asaniạren hopon Jesua, Henadad hoponko modren Binui ar Kadmiyel ar onkoren são kạmiyạko Sebania, Hodiạ, Kelita, Pelaya, Hanan," 
Nehemiah10:10  
Nehemiah10:11 Mika, Rehob, Hasabia," 
Nehemiah10:12 Sakur, Serebiạ, Sebania," 
Nehemiah10:13 Hodia, Bani ar Beninu." 
Nehemiah10:14 Disạm hoṛkoren mukhiyạko mod khon okoeko chapletʼ tahẽkan onkoakʼ ńutum do hoyokʼkana Paros, Pahat-Moab, Elam, Satu, Bani," 
Nehemiah10:15 Buni, Asgad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonia, Bigwal, Adin," 
Nehemiah10:17 Aṭer, Hiskiạ, Asur, Hodia, Hasum, Besai, Harip, Anathot, Nebai," 
Nehemiah10:18  
Nehemiah10:19  
Nehemiah10:20 Magpias, Mesulam, Hesir, Mesesabel, Sadok, Jaddua, Pelaṭiạ, Hanan, Anaya," 
Nehemiah10:21  
Nehemiah10:22  
Nehemiah10:23 Hosea, Hananiạ, Hasub, Halohes, Pilha, Sobek, Rehum, Hasabna, Makʼaseya," 
Nehemiah10:23 Hosea, Hananiạ, Hasub, Halohes, Pilha, Sobek, Rehum, Hasabna, Makʼaseya," 
Nehemiah10:24  
Nehemiah10:25  
Nehemiah10:26 Ahiyạ, Hanan, Anan" 
Nehemiah10:27 Maluk, Harim ar Bakʼana." 
Nehemiah10:28 Ale sarecʼ hoṛko do, metakʼme naekeko, Liwiko, rurukhiyạko, sekʼreń dolko, mundilren sapʼdapʼko ar Isorakʼ ạn-ạri manao lạgitʼ okoe do aḍepase jạtrenko khonko begar akan, aleren bạhuko ar aleren okoe gidrạko do bujhạu reakʼ akel hoyakantako, ale sanamkoge aleren boehako, metakʼme manotan hoṛko sãotele mitʼena. Ale dole meneda je, ale okale kiriạkʼ lạgidokʼ kan ona bale manao enḍekhan ale cetanre sarap paṛaokʼma. Ale do Isorren guti Mose hotete emakʼ Isorakʼ ạn-ạri lekatele calakʼa ar aleren Probhu Isorakʼ sanam hukum ar niạmko joton salakʼle manaoa." 
Nehemiah10:29  
Nehemiah10:30 Ale do aḍepase jạtrenko sãote aleren hoponerako bale baplakoa se aleren hoponko lạgitʼ hõ onkoren hoponerako bale ạgukoa. 
Nehemiah10:31 Jirạukʼ mãhã se eṭakʼ jãhãn sonotakʼ dinre aḍepase jạtrenko jãhãnakʼ jinis se jomakʼ ạkhriń lạgitʼko ạgui enḍekhan onko ṭhen khon do bale kirińa. Ar mimitʼ eaeyakʼ bochorre ale do aleakʼ jumire bale casa ar sanam rinle ikạ katakoa. 
Nehemiah10:32 Aleren Isorakʼ oṛakʼre sapʼsor kạmi lạgitʼ jao bochor mitʼ sekel reakʼ pe hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń emokʼ reakʼ dạyikle ataṅkeda. 
Nehemiah10:33 Niạko sekelte jemon ṭebil cetanre samaṅakʼ piṭhạ ńamokʼ ar jaoge jomakʼ ar jeredokʼ samaṅokʼakʼ porob, jirạukʼ mãhãre samaṅokʼakʼ porob, ambas ar eṭakʼ niṭ akatʼ din reakʼ porobko, sonot jinis samaṅokʼakʼ porob ar Israelkoakʼ kại ńutumte samaṅokʼakʼ porob ar Isorakʼ oṛakʼ reakʼ sanam kạmiko jemon hoyokʼ." 
Nehemiah10:34 Aleakʼ ạn-ạrire cetʼleka ol menakʼ ona leka aleren Probhu Isorakʼ pinḍre jeredokʼ lạgitʼ jao bochor niṭ akatʼ oktere aleren Isorakʼ oṛakʼre mitʼke mitʼ bõsko tinre kaṭ ạgu lagao akoa ona ṭhik lạgitʼ ale do, metakʼme naekeko, liwiko ar hoṛkole gulibãṭkeda." 
Nehemiah10:35 Ale do jao bochor pạhilre rakabokʼ phosol ar mitʼke mitʼ dare reakʼ jo do Probhu Isorakʼ oṛakʼtele ạguiya. 
Nehemiah10:36 Ạn-ạrire cetʼ leka ol menakʼ onkage ale do aleren pạhil hoponko ar ḍaṅgrako, meromko ar bhiḍikoren pạhil hoponko Isorakʼ oṛakʼreko dewa sewakan naeke ṭhenle idikoa." 
Nehemiah10:37 Ona chaḍa aleakʼ holoṅ ar jomakʼ reakʼ pạhilakʼ hĩsko, dare reakʼ pạhilakʼ joko ar nãwã darkha rasa ar sunum reakʼ pạhilakʼ hĩs do aleren Probhu Isorakʼ oṛakʼre naekeko ṭhenle ạguiya. Ar aleakʼ gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń do Liwiko ṭhenle ạguiya, ente aleakʼ joto atokore Liwiko do gel hĩsko hataoeda." 
Nehemiah10:38 Liwiko tinre gel hĩsko hataoa unre onko sãote do Aronren bõsren mitʼṭen naekeye tahena. Ar Liwiko do ona gel hĩs reakʼ mitʼ hĩs do Isorakʼ khajańci oṛakʼteko idiya. 
Nehemiah10:39 Ar khajańci oṛakʼ reakʼ okako kandhare sonot jinisko dohoyetʼkan ar sekʼwakan naekeko, rurukhiyạko ar sekʼreń dolrenko okareko tahen onḍe Israelko ar Liwiko do akoakʼ anaj, nãwã darkha rasa ar sunumko ạguiya. Aleren Isorakʼ oṛakʼre jãhãnakʼge jạruṛ onage ale dole emokʼa." 
Nehemiah11:1 Disạm hoṛkoren mukhiyạko do Jerusalemreko girobasokʼ kan tahẽkana. Ar sarecʼ hoṛko doko gulibãṭkeda jemon onko modren gel hoṛko modre mitʼ hoṛ do jemon Jerusalemreye girobas daṛeakʼ ar sarecʼ are goṭen hoṛ do akoakʼ nij nij atoregeko tahenma. 
Nehemiah11:2 Okoeko hoṛ do akoakʼ kusileka Jerusalemre girobasokʼ lạgitʼko khojketʼ hoṛko do onkoko sarhaoketʼkoa. 
Nehemiah11:3 Ḍher Israelko, naekeko, Liwiko, mundil oṛakʼren sapʼdapʼko ar Solomonren gutikoren hoponko do Jihudạ disạm reakʼ eṭakʼ eṭakʼ atokore nij nij jaega jumireko girobasokʼ kan tahẽkana. Ona chaḍa Jihudạ ar Benjạmin gusṭiren thoṛa hoṛ do Jerusalemreko girobasokʼ kan tahẽkana. Disạmren okoeko mukhiyạ do Jerusalemreko girobasokʼ kan tahẽkan onko doko hoyokʼkana:" 
Nehemiah11:4 Jihudi bõsrenko mod khon Usiạren hopon Athaia ar Barukren hopon Makʼaseya. Usren hapṛamko doko hoyokʼkana Sakariạ, Amaria, Sephaṭia, Mahalel ar Peres." 
Nehemiah11:5 Barukren hapṛamko doko tahẽkana Kolhose, Hosae, Adaya, Joyarib, Sekaria ar Siloni." 
Nehemiah11:6 Peres bõsren jotote ponsae turuigel irạl daṛean hoṛko do Jerusalemreko girobasokʼ kan tahẽkana. 
Nehemiah11:7 Benjamin bõsrenko mod khon Mesulamren hopon Salu ar uniren gokʼṛoyicʼ Gabai ar Salai. Mesulamren hapṛamko doko tahẽkana Joel, Pedaya, Kolaya, Makʼaseya, Ithiyel ar Jeseya. Niạ bõsren jotote aresae bargel irạl hoṛ do Jerusalemreko girobasokʼ kan tahẽkana." 
Nehemiah11:7 Benjamin bõsrenko mod khon Mesulamren hopon Salu ar uniren gokʼṛoyicʼ Gabai ar Salai. Mesulamren hapṛamko doko tahẽkana Joel, Pedaya, Kolaya, Makʼaseya, Ithiyel ar Jeseya. Niạ bõsren jotote aresae bargel irạl hoṛ do Jerusalemreko girobasokʼ kan tahẽkana." 
Nehemiah11:8  
Nehemiah11:9 Sikriren hopon Joel do onkoren sordare tahẽkana ar Hasenuaren hopon Jihudạ do nagraharen dosaricʼ mukhiyại tahẽkana. 
Nehemiah11:9 Sikriren hopon Joel do onkoren sordare tahẽkana ar Hasenuaren hopon Jihudạ do nagraharen dosaricʼ mukhiyại tahẽkana. 
Nehemiah11:10 Naekeko mod khon do Joyaribren hopon Jedaya, Jakin ar Hilkiạren hopon Seraya. Hilkiạren hapṛamko doko tahẽkana Mesulam, Sadok, Merayot ar Ahiṭub. Ahiṭub do Isorakʼ oṛakʼ ńel todarot kạmiye kạmikan tahẽkana." 
Nehemiah11:11  
Nehemiah11:12 Onkoren arhõ aema são kạmiyạkoko tahẽkana one okoe do mundilreko kạmikan tahẽkan. Niạ bõsren jotote irạl sae bargel bar naekeko do Jerusalemreko girobasokʼ kan tahẽkana. Ona chaḍa Jerohamren hopon Adaya ar uni bõsren barsae pongel bar naekeko do Jerusalemreko girobasokʼ kan tahẽkana. Noko sanamkoge gharońjren mukhiyạko tahẽkana. Jerohamren hapṛamko doko hoyokʼkana Pelalia, Amsi, Sekaria Pashur ar Malkia. Ona chaḍa Asrelren hopon Amasai ar uni bõsren mitʼsae bargel irạl naekeko hõ Jerusalemreko girobasokʼ kan tahẽkana. Noko sanamkoge daṛean lạṛhại birko tahẽkana; Onkoren subedar do Hagedolimren hopon Sabdiyel tahẽkana. Asarelren hapṛamko do Ahsai, Mesilemoth ar Emer tekoko tahẽkana." 
Nehemiah11:13  
Nehemiah11:14  
Nehemiah11:15 Liwiko mod khon Hasubren hopon Semaya; Hasuburen hapṛamko doko tahẽkana Asrikam, Hasabiạ ar Buni." 
Nehemiah11:16 Ona chaḍa do Sabethai ar Josabad ńutuman Liwiko modre bar hoṛ do mathakin tahẽkana, unkin cetanre do Isorakʼ oṛakʼ reakʼ bahre secʼakʼ kạmi ńeltodarot reakʼ bhar tahẽkana." 
Nehemiah11:17 Ona chaḍa Mikạren hopon Mataniạ, okoe do gunmanao johar ar sarhao sereń ạyurkoren sordare tahẽkana. Mikạren hapṛam dokin tahẽkana Sabdi ar Asapha. Nukin sãote Bakbukiại tahẽkana okoe do são kạmiyạko modren dosaricʼe tahẽkan. Somuyiren hopon Abda hõe tahẽkana; Samuyiren hapṛam dokin tahẽkana Galal ar Jeduthun." 
Nehemiah11:18 Sonot nagrahare Liwiko do jotote barsae irạlgel pon hoṛko tahẽkana. 
Nehemiah11:19 Phaṭok rurukhiyạko doko hoyokʼkana Akub, Ṭalmon ar onkoren sãotenko. Noko mitʼsae eaegel bar hoṛ do phaṭok duạrko horhoyetʼ tahẽkana." 
Nehemiah11:20 Israelkoren sarecʼ hoṛko, naekeko ar Liwiko do Jihudạ reakʼ sanam nagraha ar atokore apan ạpin hapṛamkoakʼ jaega jumireko girobasokʼ kan tahẽkana." 
Nehemiah11:21 Ar mundil oṛakʼren sapʼdapʼ hoṛko do Ophel burureko girobasokʼ kan tahẽkana. Onkoakʼ ńel todarot reakʼ bhar do Siha ar Gispa cetanre tahẽkana. 
Nehemiah11:22 Jerusalemre Liwikoren sordar do Baniren hopon Usiye tahẽkana. Baniren hapṛamko doko tahẽkana Hasabia, Matani, Mikạ ar Asaph. Asaph bõsren hoṛko do gaenahako lekate Isorakʼ oṛakʼre sapʼdapʼ kạmiko kạmikan tahẽkana." 
Nehemiah11:23 Noko sekʼreń dolrenko do rajakʼ hukum tabereko tahẽkana. Ar ona hukum lekage onkoakʼ dinạm hilokʼ reakʼ kạmiko ṭhik dohoyetʼ tahẽkana. 
Nehemiah11:24 Hoṛkoakʼ sanamakʼ bisoete rajren sopolhayicʼ do Mesesabelren hopon Petahiại tahẽkana. Mesesabelren hapṛam do Seraho ar Jihudạ tekin kin tahẽkana. 
Nehemiah11:25 Jihudạ gusṭiren hoṛko do okako ato ar ona reakʼ khet baṛgekoreko girobasokʼ kan tahẽkan onako do noakoge Kiriat-arba ar ona beṛhaeteakʼ atoko, Dibon ar ona beṛhaeteakʼ atoko, Jikab-sil ar ona beṛhaeteakʼ atoko," 
Nehemiah11:26 Jesua, Molada, Beth-pelet," 
Nehemiah11:27 Hasar-sual, Ber-seba ar ona beṛhaeteakʼ atoko," 
Nehemiah11:28 Siklag, Mekona ar ona sorteakʼ atoko," 
Nehemiah11:29 En-rimon, Sora, Jarmut," 
Nehemiah11:30 Sanoa, Adulam ar ona sorteakʼ atoko, Lakis ar ona sorteakʼ atoko ar Aseka ar ona sorteakʼ atoko. Onko do Ber-seba khon ehopʼkate Hinom buru lodam hạbicʼ sanam jaegakoreko girobasokʼ kan tahẽkana." 
Nehemiah11:31 Benjạmin gusṭiren hoṛko okako atokoreko girobasokʼ kan tahẽkan onako do hoyokʼkana Geba, Mikmas, Aijare, Bethel ar ona sorteakʼ atoko," 
Nehemiah11:32 Anathot, Nob ar Anania," 
Nehemiah11:33 Hasor, Rama, Gitayim, Hadid, Seboyim, Nebalat, Lod, Ono ar kạrigolkoakʼ lodamge." 
Nehemiah11:34  
Nehemiah11:35  
Nehemiah11:36 Ona chaḍa thoṛa Liwiko, okoe do Jihudạ ṭoṭhareko girobasokʼ kan tahẽkan, onko do Benjạmin ṭoṭhare senkate girobasokʼko ehopʼena." 
Nehemiah12:1 Okoeko naeke ar liwiko do Sealṭiyelren hopon Serubabel ar Jesua sãote bondi dosa khonko ruạṛ hecʼlen onko doko hoyokʼkana: Naekeko modre Seraya, Jeremiạ, Esra," 
Nehemiah12:2 Amaria, Maluk, Haṭus," 
Nehemiah12:3 Sekania, Rehum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Ido, Genthoi, Abiạ, Mijamin, Makʼadia, Bilga, Semaya, Joyarib, Jedaya," 
Nehemiah12:5  
Nehemiah12:6  
Nehemiah12:7 Salu, Amok, Hilkiạ ar Jedaya. Noko do Jesua oktere naeke ar onko bõsren mathako tahẽkana." 
Nehemiah12:8 Liwiko modre Josuại, Binui, Kadmiyel, Serebiạ, Jihudạ ar Matania. Nui Mataniạ ar uni bõsrenko cetanrege gun manao sereńko ńel todarot reakʼ bhar do tahẽkana." 
Nehemiah12:9 Ar Bakbukia ar Uno do dewa sewa kạmi oktere onko samna sạmni kin teṅgokʼkan tahẽkana. 
Nehemiah12:10 Josuạren hopontetʼakʼ ńutum do Joyakin, Joyakinren hopon do Eliasib, ar Eliasibren hopon do Joyada;" 
Nehemiah12:11 Joyadaren hopon do Jonathan ar Jonathanren hopon do Jaddua. 
Nehemiah12:12 Joyakim oktere naeke bõsko modre okoeko mathako tahẽkan onko doko hoyokʼkana: Serayaren hopon Meraya, Jirimiạren hopon Hanaiạ," 
Nehemiah12:13 Esraren hopon Mesulam, Amariaren hopon Jehohanan," 
Nehemiah12:14 Maulkiren hopon Jonathan, Sebaniaren hopon Joseph," 
Nehemiah12:15 Harimren hopon Adma, Merayot bõsren Helkai," 
Nehemiah12:16 Idoren hopon Sekaria, Ginethonren hopon Mesulam," 
Nehemiah12:17 Abiạren hopon Sikri, Miniamin bõsren mitʼ hoṛ, Moadiạ bõsren Pilṭai," 
Nehemiah12:18 Bilga hopon Samua, Semaya hopon Johanathan" 
Nehemiah12:19 Joyarib hopon Matenai, Jedayaren hopon Usi," 
Nehemiah12:20 Salariren hopon Kalai, Amokren hopon Eber," 
Nehemiah12:21 Hilkiạ hopon Hasabia, Jedayaren hopon Nethaniel." 
Nehemiah12:22 Eliasib, Joyada, Johanan ar Jadua teko oktere Liwiko ar naekekoakʼ bõsren mathakoakʼ ńutum do tạlikare ol hoylena, ar ona do Perosren raj Darjawesakʼ rajokʼ oktere sạtena." 
Nehemiah12:23 Liwi bõsren mathakoakʼ ńutum do Eliasibren hopon Johanan okte hạbicʼ bõsbudạ puthire ol caṛhao hoylena. 
Nehemiah12:24 Liwikoren mukhiyạ Hasabia, Serebia, Kadmiyelren hopon Josua ar onkoren bõsren hoṛko do Isorren hoṛ Dạudakʼ katha lekage eṭakʼ dolren samna sạmni teṅgokate Isor sarhao arko gun manao joharae kan tahẽkana." 
Nehemiah12:25 Matania, Bukbukia, Obadia, Mesulam, Talmon ar Akub do rurukhiyạkoko tahẽkana. Noko do phaṭok sor reakʼ khajańci oṛakʼko horhoyetʼ tahẽkana." 
Nehemiah12:26 Josuạren hopon, metakʼme Josabadren goṛomtetʼ koṛa Joyakim ar disạm cakʼlaoyicʼ Nehemiạ ar naeke ar dhorom guru Esra oktere noko doko horhoyetʼ tahẽkana." 
Nehemiah12:27 Jerusalem reakʼ pạcri Isor ńutumte samaṅokʼ reakʼ porob jokhecʼ Liwiko okareko girobasokʼ kan tahẽkan onḍe khon Jerusalemteko ạgu ocoyena jemon onko do kortal, binạ banam ar peṛesaṅ banam salakʼ sarhaoteakʼ sereńko sereńte rạskạ salakʼ ona porobko palon daṛeakʼ," 
Nehemiah12:28 Jerusalem beṛhaeteakʼ jaega Netophatikoakʼ atoko khon, Beth-gilgal khon, Geba ar Asmawet ṭoṭha khon gaenahako ạgu jarwaketʼkoa. Noko Liwi gaenahako do Jerusalem beṛhaeteakʼ jaegakore atoko benaoan tahẽkana." 
Nehemiah12:29  
Nehemiah12:30 Naeke ar Liwiko do apnartetʼko saphayena ar hoṛko hõko saphaketʼkoa; ar ona tayom do pạcri ar phaṭok duạrko saphakeda. 
Nehemiah12:31 Ona tayom iń do Jihudạ mukhiyạko ona pạcri cetanreń idiketʼkoa ar gun manao johar lạgitʼ barea maraṅ sereń dolkoń bahalketʼkoa. Mitʼ dolrenko do pạcri cetante jojomsa aṛe jobra phaṭok duạr secʼ gente getecʼko sen idiyena. 
Nehemiah12:32 Ar onko tayomte do Hosaya ar Jihudạren adha mukhiyạko sen idiyena. 
Nehemiah12:33 Ar onko sãoteko senena Asaria, Esra, Mesulam," 
Nehemiah12:34 Jihudạ, Benjạmin, Semaya ar Jirimiạ. Ona chaḍa sakwawante adom naekeko hõko senena. Onko doko hoyokʼkana Sakaria ar uniren são kạmiyạko Samaya, Asarel, Milalai, Gilalai, Makʼai, Nethanel, Jihudạ ar Hanani. Sekariạren hapṛamko doko tahẽkana Jonathan, Semaya, Matania, Mika, Sakur ar Asaph. Noko do Isorren hoṛ Dạudakʼ katha leka aema lekan bajnawanteko sen idiyena. Ar dhorom guru Esra do noa dol laha lahateye sen idiyena." 
Nehemiah12:35  
Nehemiah12:36  
Nehemiah12:37 Dakʼ jharna phaṭok duạr ṭhen okare pạcri do cetan secʼ rakapʼ calao akan onḍe onko do sojhe Dạudakʼ nagrahate rakabokʼ siṛhiteko rakapʼ calaoente Dạudakʼ oṛakʼ aṛete purub secʼ reakʼ dakʼ phaṭok duạr ṭhenko senena. 
Nehemiah12:38 Dosar sereń dolko do onko tayom secʼko laha idiyena. Iń ar sarecʼ adha hoṛko do pạcri cetante onko tayomte gente getecʼle sen idiyena. Onko do tunduru buruńj parom idikate osar pạcri hạbicʼko senena. 
Nehemiah12:39 Ona tayom do Ephrayim phaṭok duạr, Jisana phaṭok duạr, Hako phaṭok duạr, Hananelakʼ gaṛ ar Saeko reakʼ gaṛ aṛete bhiḍi phaṭok duạr hạbicʼko senena. Ar ona tayom do horhokoakʼ phaṭok duạr hạbicʼ senkateko thirena." 
Nehemiah12:40 Ona tayom banar sereń dolko do gun manao johar emkate onko do Isorakʼ oṛakʼre akoakʼ jaegare senkateko teṅgoyena. Iń ar iń sãote cetan hudạren adha kạmiyạko hõle teṅgoyena. 
Nehemiah12:41 Eleakim, Makʼaseya, Minilamin, Mikaya, Elioenae ńutuman naekeko do akoakʼ sakwawante iń sãoteko tahẽyena." 
Nehemiah12:42 Ona chaḍa Makʼaseya, Semaya, Eliaser, Usi, Jehohanan, Malkia, Elam ar Eserteko hõko tahẽyena. Ar sereń dolren hoṛko do Jesrahiakʼ ạyur lekako sereńkeda." 
Nehemiah12:43 Isor do ḍher rạskại danatʼkote enhilokʼ hoṛko do maraṅ okocʼ mitʼṭen samaṅokʼakʼ porobko porobena arko hulạsena. Ar onkoren maejiuko ar gidrạko hõko rạskạyena. Jerusalemren hoṛkoakʼ noa rạskạ reakʼ andoṛ do ḍher sạṅgiń hạbicʼ ańjomena. 
Nehemiah12:44 Khajańci oṛakʼre okako danko ạguiyetʼ tahẽkan ar pạhil rakabokʼ phosolko ar gel hĩsko ạguiyetʼ tahẽkan ona ńel todarot lạgitʼ unre hoṛkoko bahalketʼkoa. Onko do ato beṛhaeteakʼ khet baṛgeko khon ạn lekate naeke ar liwiko lạgitʼ hoṛko ṭhen khon phosol reakʼ hĩsko ạguiyetʼ tahẽkana. Unre Jihudạren hoṛ do kusiteko emokʼkan tahẽkana, ente sekʼwakan naeke ar liwikoakʼ kạmi iạte onko doko kusikʼ kan tahẽkana." 
Nehemiah12:45 Dạud ar uniren hopon Solomonakʼ hukum leka naekeko ar liwiko do akoren Isorakʼ sewa kạmi ar saphakʼ reakʼ kạmiko kạmiyetʼ tahẽkana ar sekʼreń dolko ar rurukhiyạko hõ akoakʼ niṭakʼ kạmiko kạmiyetʼ tahẽkana. 
Nehemiah12:46 Ḍher bochor lahare Dạud ar Asaphakʼ oktere Isor ńutumte sarhao ar gun manao johar reakʼ sereń lạgitʼ sekʼreń dolko ar sereń dol ạyurkoko bahal ocolena. 
Nehemiah12:47 Serubabel ar Nehemiạ oktere hõ Israelko do jotoge gaenaha ar rurukhiyạkoakʼ dinạm hilokʼ reakʼ kuṛạiko emkatako kan tahẽkana. Ona chaḍa onko do eṭakʼ liwikoakʼ kuṛại hõ begarkateko dohokakʼ kan tahẽkana ar liwiko hõ Aron bõsrenkoakʼ paona lạgitʼko begar dohokakʼ kan tahẽkana. 
Nehemiah13:1 Hoṛko do Moseyakʼ puthi khon paṛhao ańjomatʼko khan ńelena, onḍe do nonka ol menakʼa Amonren ar Moabrenko do Isorren hoṛkoakʼ somajre bako seletʼ daṛeakʼa." 
Nehemiah13:2 Niạ reakʼ karon do hoyokʼkana, Mose bidạlre onko do jomakʼ ar ńũi lạgitʼ dakʼ hõ Israelko bako ematʼko tahẽkana, ar onko sarapako lạgitʼ Biliamko bhaṛa ạguledea. Menkhan aboren Isor do sarap bodolteye bhoratʼ bon tahẽkana." 
Nehemiah13:3 Hoṛko do Ạn-ạri reakʼ niạ katha ańjomkate sal mesal jạtren sanam hoṛko Israel somaj khonko begarketʼkoa. 
Nehemiah13:4 Inạ lahare naeke Eliasib, okoe do aboren Isorakʼ khajańci oṛakʼ reakʼ bhare ńamletʼ tahẽkan, uni do mitʼṭecʼ maraṅ okocʼ kandha Tobiại emade tahẽkana, ente Tobiạ do uniren peṛaye tahẽkana. Ona kandhare lahate do phosol samaṅokʼakʼ jinisko, dhup ar mundil oṛakʼ reakʼ jinisko dohokʼkan tahẽkana. Ona chaḍa onḍe do liwiko, sekʼreń dolko ar rurukhiyạko lạgitʼ hukum akatʼ anajko, nãwã darkha rasa ar sunumko reakʼ gelakʼ hĩs reakʼ mitʼ hĩsko dohoyetʼkan tahẽkana ar naekeko lạgitʼ oka emokʼ kan tahẽkan ona hõ onḍegeko dohoyetʼ tahẽkana." 
Nehemiah13:5  
Nehemiah13:6 Menkhan noako tinre hoyokʼ kan tahẽkana unre Jerusalemre do bạń tahẽkana, ente Babelren raj Artaksastowakʼ pegel bar bochor rajokʼ oktere iń do raj ṭheniń ruạṛ senlena. Niạ thoṛa din tayom rajakʼ hukum hataokate iń do Jerusalemteń ruạṛ hecʼena." 
Nehemiah13:7 Eliasib do Isorakʼ oṛakʼre Tobiạ mitʼṭecʼ kandhai emade tahẽkante oka bạṛicʼakʼe kạmiletʼ ona do Jerusalemte ruạṛ hecʼkate ona reakʼ iń ańjomkeda. 
Nehemiah13:8 Onate iń do edrete Tobiạwakʼ sanam jinisko ona kandha khoniń oḍok giḍikatʼtaea. 
Nehemiah13:9 Ona tayom ińakʼ hukumte ona oṛakʼ iń sapha ocokeda ar Isorakʼ oṛakʼ reakʼ jinisko, jomakʼ samaṅokʼakʼ jinisko ar dhupko ạgukate arhõ onḍegeń dohokada." 
Nehemiah13:10 Iń do noa hõń baḍaekeda je, sereń dolko ar eṭakʼ liwiko do kuṛại bako ńamakatʼte akoakʼ kạmi bạgikate onko do nij nij khet baṛgeteko ruạṛ akana." 
Nehemiah13:11 Onate iń do cetan hudạren kạmiyạkoń ruhetʼketʼkoteń kuliketʼkoa, “Isorakʼ oṛakʼre kạmi lạgitʼ cetʼ cetʼko jạruṛokʼ ona emokʼ do cedakʼpe ḍhilisiliyeda?” Ona tayom iń do onko liwikoń hoho ạguketʼkoa ar nij nij hudạreń bahal ruạṛketʼkoa." 
Nehemiah13:12 Ona tayom Jihudạren sanam hoṛko do akoakʼ anajko, nãwã darkha rasa ar sunumko reakʼ gelakʼ hĩs reakʼ mitʼ hĩs do khajańci oṛakʼteko ạgukeda." 
Nehemiah13:13 Naeke Salemis, dhorom cecetʼicʼ Sadok ar Pedaya ńutuman mitʼṭen liwi noko do khajańci oṛakʼ reakʼ bhariń ematʼkoa ar Sakurren hopon, metakʼme Mataniaren goṛomtetʼ koṛa Hanan do onkoren gokʼṛoyicʼ menkateń bahalkedea. Noko do sanam hoṛgeko pạtiạu akokan tahẽkana. Onko cetanre onkoren gusṭi boehakoakʼ hĩs hạṭińako reakʼ dạyik hõń ematʼkoa." 
Nehemiah13:14 E ińren Isor, niạko kạmi lạgitʼ disạyińme baṛe. Ińren Isorakʼ oṛakʼ ar onaren sapʼdapʼ kạmi lạgitʼ pạtiạr salakʼ okań ceka akatʼ ona do alom muchạu giḍikakʼa." 
Nehemiah13:15 Ona jokhecʼ iń ńelkeda Jihudạren hoṛko do jirạukʼ mãhãre darkhako lelen kana, phosolko samṭaoeda ar ona phosol, darkha rasa, loa jo ar eṭakʼ sanamakʼ bojhako do gadhareko ladeyeda. Ona chaḍa onko do jirạukʼ mãhãre Jerusalemte onako aderetʼkana. Onate jirạukʼ mãhãre jomakʼ jinis ạkhriń babotre onkoń sontorkatʼkoa." 
Nehemiah13:16 Jerusalemre girobasokʼ kan Turren hoṛko do hako ar eṭakʼ eṭakʼ jinisko ạgukate jirạukʼ mãhãre Jerusalemre Jihudạren hoṛ ṭhenko ạkhrińetʼ tahẽkana. 
Nehemiah13:17 Unre iń do Jihudạren manotan hoṛkoń ruhetʼketʼkote onkoń metatʼkoa, “Noa do cetʼpe ceka kana? Ape do jirạukʼ mãhãre behokakʼpe kạmiyetʼte cedakʼpe besonotetʼ kana." 
Nehemiah13:18 Aperen hapṛamko do cetʼ nonkage bako kạmileda, ona iạte aboren Isor do abo cetanre, niạ nagraha cetanre bạṛicʼakʼ bae hoyocoakada? Ńitokʼ ape do jirạukʼ mãhã bape sonotetʼte Isor do Israelko cetanre arhõpe bekusi ocoyede kana.”" 
Nehemiah13:19 Iń do niạ hukumiń emokʼ kana je, jirạukʼmãhã ehobokʼre tinre Jerusalem reakʼ phaṭok duạrko cetanre ńut pheḍ hijukʼa unre jemon phaṭok duạr doko sińkakʼ ar jirạukʼ mãhã ạuri cabakʼ hạbicʼ ona do bondge tahenma. Jirạukʼ mãhãre jãhãn bojhage bhitrite alo jemon ạgukʼ ar ona ńel lạgitʼ iń do ińren adom kạmiyạko phaṭok duạr ṭheniń bahalketʼkoa." 
Nehemiah13:20 Onate bepariko ar okoe do joto lekan jinisko ạkhrińetʼ tahẽkan onko do mitʼ bar ńindạ Jerusalem bahrereko aṅga hạṭińena. 
Nehemiah13:21 Iń do onko sontor katʼkoteń metatʼkoa, “Ape do pạcri ṭhen cedakʼpe aṅga hạṭińokʼ kana? Arhõ jodi niạ kạmigepe kạmi enḍekhan ape upạrte bebostań hataoa.” Ar unkhon onko do jirạukʼ mãhãre ar bako hijukʼkan tahẽkana." 
Nehemiah13:22 Ona tayom iń do liwikoń hukumatʼkoa onko do apnartetʼko sapha maṛaṅokʼte jirạukʼ mãhã sonot dohoy lạgitʼ senkate jemon phaṭok duạrko horhoe. E ińren Isor, noa iạte hõ disạ dohoyińme ar amakʼ asambheṛ dulạṛte dayawạńme." 
Nehemiah13:23 Ona jokhecʼ iń do niạ hõń ńelkeda je, Jihudạren adom hoṛko do Asdod, Amoni ar Moabi kuṛikoko bapla akatʼkoa." 
Nehemiah13:24 Onko talaren ḍher gidrạkoge Asdod se eṭakʼ jạtrenkoakʼ pạrsiko roṛeda. Onko do Jihudi pạrsite roroṛ do bako baḍaea. 
Nehemiah13:25 Iń do onkoń ruhetʼketʼkoa ar onko cetanre jemon sarap hecʼako ona hõń metatʼkoa. Onkoren adomko doń dalketʼkoa ar bohokʼ upʼkoń racakʼ tutʼketʼtakoa. Isor ńutumte noań kiriạ ocoketʼkoa jemon porjạtren koṛako sãote akoren hoponerako aloko baplako ar akoren hoponko hõ jemon porjạtren kuṛiko tulucʼ aloko baplako. 
Nehemiah13:26 Ona tayom iń do onkoń metatʼkoa, “Israelren raj Solomon do nonkan bapla iạtegeye kạileda. Eṭakʼ jãhãn jạtrenko modre uni lekan raj do ar celege bako tahẽkana ar Isor do uniye dulạṛede tahẽkana ar uni do sanam Israelko cetanreye rajledea, menkhan enhõ uni do porjạtren maejiuko hotete ạḍiye kạileda." 
Nehemiah13:27 Ńitokʼ do cetʼ ona kathage ańjom hoyokʼ tabona, ape hõ niạ bạṛicʼakʼ kạmigepe kạmikana, metakʼme porjạtren maejiukope baplayetʼkote aboren Isor ṭhen bepạtiạrkope hoyakana?”" 
Nehemiah13:28 Maraṅ naeke Eliasibren hopon Jehoyadaren mitʼṭen hopon do Horoni hoṛ Sanbalatren kuṛiye bapla akadea. Ona iạte iń ṭhen khon uni koṛa doń laga ńirkedea. 
Nehemiah13:29 E ińren Isor, nokoakʼ katha disạ dohoyme, ente noko do naeke hudạko bhõnḍ akada ar naeke ar liwikoakʼ kạmi reakʼ bondobosko rạputʼ akada." 
Nehemiah13:30 Nonkate iń do sanamko tala khon porjạtrenkoakʼ jotowakʼ iń sạṅgiń giḍikada. Tayomte naeke ar liwikoakʼ kạmi lekate onko mimitʼko do kạmiń hạṭińatʼkoa. 
Nehemiah13:31 Ona chaḍa okte nạpitre kaṭko ar pạhilte rakabokʼ phosol ạgui reakʼ hõń bebostawatʼkoa. E ińren Isor, iń bhạlạyiń lạgitʼ disạyińme baṛe." 
Esther1:1 Ahasberos raj do tinre Susan gaṛre acʼakʼ siṅghạsonre duṛupʼkate rajosṭiye calaoetʼ tahẽkana unre niạko ghoṭna do hoylena. Nui Ahasberos do bharot disạm khon Kus hạbicʼ mitʼsae bargel eae disạm cetanreye rajokʼkan tahẽkana. 
Esther1:2  
Esther1:3 Uniyakʼ rajokʼ tesar bochorre uni do acʼren sanam cetan hudạren hoṛko ar kạmiyạko lạgitʼ mitʼṭecʼe bhojkeda. Onko modre Paras ar Madae disạmren Senaputiko manotan hoṛko ar disạmkoren cetan hudạren hoṛko tahẽkana. 
Esther1:4 Uni do turui cando hạbicʼ acʼakʼ rajosṭire acel pacel dhon durib ar raj lekate acʼakʼ ṭhosoke udukʼatʼkoa. 
Esther1:5 Niạko tayom uni do Susan gaṛre jarwa akan cetan ar latar hudạren sanamko lạgitʼ eae din hạbicʼ raj doṅgol reakʼ bagwanreye bhojkeda. 
Esther1:6 Ona bagwan sajao lạgitʼ do ponḍ ar lil kicricʼ reakʼ orwalkoe beoharkeda. Onako do ponḍ ar beguni roṅakʼ mĩhĩ musnạ sutạm reakʼ baberte rupạ mạ̃kṛiko ar marbel dhiriko khunṭire tol ṭarhao akan tahẽkana. Marbel dhiriko, jhinuk ar aema lekan roṅ reakʼ eṭakʼ eṭakʼ damanakʼ dhiriko reakʼ aṭetʼ bạisạuatʼre sona ar rupạ reakʼ duṛupʼakʼko tahẽkana." 
Esther1:7 Ar ńuńuakʼko do nana parkan sona reakʼ bạṭikoreye emokʼkan tahẽkana. Rajakʼ murji lekage raj doṅgolre darkha rasa do asambheṛge tahẽkana. 
Esther1:8 Rajakʼ hukumte neota akanko do akoakʼ mon bhor ńu reakʼ hukumko emocolena, ente tinạkʼko khoj unạkʼge emako lạgitʼ raj do acʼren gutikoe hukumatʼko tahẽkana." 
Esther1:9 Ahasberosakʼ raj doṅgolre Bạsti rạni hõ maejiuko lạgitʼ mitʼṭecʼe bhojkeda. 
Esther1:10 Eaeakʼ dinre Ahasberos raj do darkha rasae ńuketʼ khan ạḍiye kusiyena ar Mohumon, Bistha, Harbona, Bigtha, Abagtha Sethar ar Karkas ńutuman acʼren noko eae goṭen mạ̃yạ̃ṛikoe hukumatʼkoa Bạsti rạni do rạni mukuṭko horokʼaete acʼ samaṅre jemonko oḍok ạguiye. Rạni do ńelokʼte ạḍi napaeye tahẽkante raj do hoṛko ar cetan hudạren kạmiyạko samaṅre uniyakʼ rup ńel ocoetae lạgitʼe menleda." 
Esther1:11  
Esther1:12 Rajren sapʼdapʼko do rajakʼ hukum rạniko baḍae ocokede khan Bạsti rạni do onko sãote hijukʼ bae rebenlena. Onate raj do edreteye seṅgelena. 
Esther1:13 Raj do ạn ar bicạrren gạkhuṛ hoṛko tulucʼ niạ babotreye sopolhawana. 
Esther1:14 Onko sopolhako modre Karsena, Sethar, Admatha, Tarsis, Meres, Marsena, ar Memukan teko cetanre raj do ạḍiye bhorsakʼ kan tahẽkana. Raj samaṅre Paras ar Madae disạmren noko eae hoṛ do rajosṭiko modre joto khon maraṅ hudạren hoṛko tahẽkana ar noko cetanrege maraṅ hudạren hoṛko jarwako reakʼ dạyik do tahẽkana." 
Esther1:15 Raj doe kuliyana, “Ạn lekate Bạsti rạni do cetʼ cekaye hoyokʼa? Ente uniren sapʼ sosorko hotete Ahasberos raj okaṭakʼ hukumletʼ rạni do ona bae manaoleda.”" 
Esther1:16 Raj ar cetan hudạren kạmiyạko samaṅre Memukan doe roṛ ruạṛkeda, “Bạsti rạni do eken raj upạrteye behok akada ona do baṅa, menkhan Ahasberos rajren sanam cetan hudạren kạmiyạko ar disạmren sanam hoṛko upạrte hõe behok akada." 
Esther1:17 Ente Rạniyakʼ nonkan beohar reakʼ katha do sanam maejiuko talare baḍaeyokʼa ar onko do akoren jãwãeko nihạ̃tkoa, enteko mena, ‘Ahasberos raj samaṅre senokʼ lạgitʼ hukum ńamkate hõ Bạsti rạni do uni samaṅre bae senlena.’" 
Esther1:18 Paras ar Madaeren manotan maejiuko do rạniyakʼ noa beohar reakʼ katha ańjomkate teheńge akoren jãwãeko sãote inạ mitʼ lekageko beohara. Ar onate nihạ̃t ar raṅgao do bạ̃ṛti idikʼa. 
Esther1:19 Onate maharaj bogeye bujhạu khan tobe uni do mitʼṭecʼ raj parwanae emokʼma, Bạsti rạni do ar tisge Ahasberos raj samaṅre bae hecʼ daṛeakʼa. Ar niạ hukum do Paras ar Madae reakʼ ạn puthire ol caṛhaokʼma ar ona do baṅ bodolokʼa. Ona chaḍa maharaj do Bạsti rạni khon hõ lekicʼ eṭakʼ ar mitʼṭen do rạni hudại emaema." 
Esther1:20 Rajakʼ niạ hukum do tinre acʼakʼ rajosṭi reakʼ sanam jaegakore lại pasnaokʼa unre disạmren sanam maejiuko do akoren jãwãeko manotkoa.” 
Esther1:21 Niạ sopolha raj ar uniren cetan hudạren kạmiyạko do bhageko metatʼa. Onate raj do Memukonakʼ katha lekageye kạmikeda. 
Esther1:22 Uni do acʼakʼ rajosṭi reakʼ sanam disạmkore onkoakʼ akhorte ar mimitʼ jạtrenkoakʼ pạrsi lekate ciṭhiye kolkeda je, mitʼke mitʼ herel hoṛ do acʼakʼ gharońjren matha kanae ar uniyakʼ gharońjre acʼakʼ pạrsigeye beoharma." 
Esther2:1 Noako tayom Ahasberosakʼ raṅgao thirentae khan uni do Bạsti rạniyakʼ katha, metakʼme Bạsti okae cekaletʼ ar uni reaṅ okae hukumletʼ onae disạkeda." 
Esther2:2 Unre rajren kạmiyạkoko menkeda, “Maharaj lạgitʼ mońj kũạ̃ri kuṛiko ńamokʼma." 
Esther2:3 Ar maharaj do acʼakʼ rajosṭi reakʼ sanam disạmkore kạmiyạkoe bahalko jemon onko do mońj kũạ̃ri kuṛiko sendra ńamkote Susan gaṛ reakʼ raj doṅgol Haremteko kol daṛeako. Ar Hegai ńutuman okoeṭakʼ mạ̃yạ̃ṛi cetanre maejiuko ńeltodarotko reakʼ bhare ńamakatʼ uni do onkoe ńel todarotkoma. Ar onkoakʼ cehrakʼ lạgitʼ cetʼ cetʼko jạruṛokʼ onako jemone emakoma. 
Esther2:4 Ona tayom maharaj okoeṭakʼe kusiyae unige Bạsti rạni bodolte rạniye hoyokʼma.” Niạ sopolha raj do bogegeye metatʼa. Ar ona lekage uni doe kạmikeda. 
Esther2:5 Onako dinre Mordekae ńutuman Benjạmin gusṭiren mitʼṭen Jihudi hoṛ do Susan gaṛreye tahẽkana. Uni do Jayirren hopone tahẽkana, ar Jayir do Simạiren hopone tahẽkana ar Simại do Kisren hopone tahẽkana." 
Esther2:6 Jihudạren raj Jekoniạ, metakʼme Jehoyakin sãote okoeko hoṛ do Babelren Nebukadnesar raj Jerusalem khone bondi idiletʼko onko modre Mordekairen hapṛam hõe tahẽkana." 
Esther2:7 Mordekai kakattetʼren do Hadasa ńutuman mitʼṭen hoponerae tahẽkana. Kuṛiren eṅgat apat bạkin tahẽkante Mordekae do acʼgeye ạsul harakedea. Ar uni kuṛige, okoe do Esterko metaekan, uni do rupte mońj ar ńelokʼte hõ ạḍi cehrageye tahẽkana. Kuṛiren eṅgat apatkin gocʼen khan Mordekae do acʼren hopon era lekae joton harakedea." 
Esther2:8 Rajakʼ hukum ar uniyakʼ parwana oḍoken khan aema kuṛiko do Susan gaṛteko ạguketʼkoa ar Hegaiyakʼ jimạreko dohoketʼkoa. Ester hõ raj doṅgolte idikate Hegai ṭhene doho ocoyena. 
Esther2:9 Ester do Hegaiyakʼ nońjorre bhagegeye tahẽkana ar Ester hõ uni ṭhen khon mońj beohare ńamkeda. Hegai do pạhil khonge uniyakʼ rup baṛhaokʼtae lạgitʼ ojokʼakʼkoe emadea ar uniyakʼ niṭakatʼ jomakʼko hõe emadea. Uni do raj oṛakʼ khon eae goṭen kạ̃ṛmĩ kuṛikoe soṅgeadea ar Harem reakʼ mońj utạr jaegare uni ar uniren soṅge kuṛikoe dohoketʼkoa. 
Esther2:10 Ester do acʼakʼ jạt ar bõsbudạ reakʼ oprom do bae lạileda, ente Mordekai do ona reakʼe baron akade tahẽkana." 
Esther2:11 Ester cetʼleka menaea ar cetʼko hoyokʼkana ona baḍae lạgitʼ Mordekai do din hilokʼ Haremakʼ raca samaṅreye dãṛã baṛaekan tahẽkana. 
Esther2:12 Ahasberos raj ṭhen kuṛikoakʼ calakʼ pạli ạuri seṭerokʼ hạbicʼ onko do mitʼ bochor rup baṛhao ocoytako reakʼ bebosta tahẽkana. Onko do turui cando gondhoros ar turui cando do jut so mosola ar sajaokʼ reakʼ jinisko beoharetʼ tahẽkana. 
Esther2:13 Ar raj ṭhen jãhãe kuṛiyakʼ senokʼ okte hoylen khan Harem khon raj samaṅre idiye lạgitʼ uni okae khoj onageye emocokʼkan tahẽkana. 
Esther2:14 Ar uni do ạyupʼ jokhecʼ onḍeye senokʼa ar setakʼ do rajren chuṭki erakoren horhoyicʼ mạ̃yạ̃ṛi Sagas jimạre Haremteye ruạṛ hijukʼa. Ar Raj do kusikate ńutum ńumkate ạuriye hohowae hạbicʼ uni do raj ṭhen ar bae sen daṛeakʼa. 
Esther2:15 Mordekai do acʼren kakattetʼ Abhạyilren okoeṭakʼ hoponera do acʼren hoponera lekateye ạsul haralede uni kuṛi, metakʼme Esterakʼ tinre raj ṭhen calakʼ reakʼ okte seṭerentaea unre Haremren ńel todaroticʼ uni mạ̃yạ̃ṛi Hegai oka idiye metade ona chaḍa ar cetʼge uni do bae khojleda. Ar jãhãege Estere beṅgetʼaekan tahẽkan unige Esterre mẽtʼ do ḍhaṅokʼkantae tahẽkana." 
Esther2:16 Ahasberos rajakʼ rajokʼ eae bochor reakʼ gelakʼ candore, metakʼme Tobet candore Ester do raj doṅgolte raj ṭhenko idikedea." 
Esther2:17 Eṭakʼ maejiuko khon raj do Esterge bạ̃ṛtiye dulạṛkedea ar eṭakʼ kũạri kuṛiko khon uni do raj ṭhen bạ̃ṛti daya ar dulạṛe ńamkeda. Onate raj do bohokʼre rạni ṭupriye horokʼadea ar Bạstiwakʼ jaegare Estere rạnikedea. 
Esther2:18 Ona tayom raj do acʼren cetan hudạren hoṛko ar uniren kạmiyạko lạgitʼ Ester ńutumte mitʼṭecʼ maraṅ okocʼe bhojkeda. Uni do tabe disạmkore khajnae aṛakʼatʼkoa ar rajakʼ murji leka sandeskoe danatʼkoa. 
Esther2:19 Dosar dhao kũạ̃ri kuṛiko jogaṛko jokhecʼ Mordekai do raj dolan reakʼ phaṭok duạr ṭhen duṛubokʼ lạgitʼe bahal ocoakan tahẽkana. 
Esther2:20 Ester do Mordekayakʼ katha lekage acʼakʼ bõsbudạ reakʼ oprom ar jạt reakʼ katha doe danaṅ akatʼ tahẽkana. Ester do Mordekai ṭhene ạsul hara ocokʼre okalekae calakʼkan tahẽkan unhõ onkage uni doe calakʼkan tahẽkana. 
Esther2:21 Mordekae do raj dolan reakʼ phaṭok duạrre sapʼ sosor kạmireye tahẽkan jokhecʼ raj dolanren horhoko modre Bigthan ar Teres ńutuman rajren barea guti do Ahasberos goje reakʼ kin soṛojontrokeda. 
Esther2:22 Mordekai do soṛojontro reakʼ kathae baḍaeketʼ khan Ester rạniye baḍae ocokedea. Ar rạni do Mordekai ńutumte raj onae baḍae ocokedea. 
Esther2:23 Ona babotre tinre suṭhik hataokate baḍaeyena katha do sạrikana mente unre unkin guti doko pạsiketʼkinạ. Ar niạ katha do raj samaṅrege Itihãs puthire ol caṛhaoena. 
Esther3:1 Niạko ghoṭna tayom Ahasberos raj do Agag Hamedatharen hopon Haman do rajosṭiren eṭakʼ eṭakʼ kạmiyạko khon cetan hudạre dohokedeteye manotkedea. 
Esther3:2 Unre raj dolan reakʼ phaṭok duạrre tahen kạmiyạko do ikhṛumate Hamanko ḍobokʼaekan tahẽkana, ente raj do uni reaṅ onkageye hukumakatʼ tahẽkana. Menkhan Mordekae do ikhṛum hõ bae ikṛumokʼkan tahẽkana ar ḍobokʼ hõ bae ḍobokʼae kan tahẽkana." 
Esther3:3 Ona iạte raj phaṭok duạrren kạmiyạko do Mordekaiko metadea, “Rajakʼ hukum do cedakʼ bam manaoeda?”" 
Esther3:4 Nonkage din hilokʼko metaekan tahẽkanre hõ uni do onkoakʼ katha bae ańjomletʼtakoa. Onate onko do ona katha Hamanko baḍae ocokedea. Onko do Mordekayakʼ niạ beohar ṭarhaokʼtaea se baṅa ona ńelko mepenena, ente Jihudikanae mente onkoe lạiyatʼko tahẽkana." 
Esther3:5 Mordekai do ikhṛum hõ baṅ ar manot hõ baṅ emokʼkan reakʼe baḍaeketʼ khan Haman do ạḍiye raṅgaoena. 
Esther3:6 Ar Mordekayakʼ jạt reaṅe baḍaeketʼ khan uni goje do huḍiń bisoegeye metatʼa. Ona bodolte uni do mitʼṭecʼ pontha sendraye ehopʼena jemon Ahasberosakʼ goṭa rajosṭi khon Mordekairen hoṛko, metakʼme Jihudikoe marao cabako." 
Esther3:7 Ahasberos rajakʼ rajokʼ gelbar bochor reakʼ pạhil candore, metakʼme Nisan candore mitʼṭecʼ din ar cando bachao lạgitʼ hoṛko do Haman samaṅre puretʼ, metakʼme gulibãṭko ehopʼena. Onate gelbar cando reakʼ, metakʼme Adar candore guli do rakapʼena." 
Esther3:8 Haman do unre Ahasberos raje metadea, “Amakʼ rajosṭi reakʼ tabe disạmkore judạ judạ jạtrenko modre mitʼṭecʼ jạtrenko doko pasnao akana. Eṭakʼ sanam jạtrenko khon onkoakʼ ạn-ạriko do begargetakoa ar rajakʼ ạn hõ onko do bako manaoeda. Onate onko jiwetʼ dohoko do baṅ bhagea." 
Esther3:9 Ado raj bhageye hudis khan onko do marao utạrko lạgitʼ mitʼṭecʼ hukume emokʼma. Onate rajakʼ khajańci oṛakʼre dohoy lạgitʼ rajakʼ kạmi ạkʼyurkoakʼ tire iń do pesae aregel ṭon rupạń emokʼa.” 
Esther3:10 Unre raj do chap emakʼ lạgitʼ acʼakʼ kạṭupʼ khon mundạm totʼkate Jihudikoren bạiri Agag Hamadathren hopon Hamane emadea. 
Esther3:11 Raj do Hamane metadea, “Ṭaka hõ ar hoṛko hõ amren kangekoa; onate ṭaka ar hoṛko idikate oka bhagem hudisetʼ ona onkaeme.”" 
Esther3:12 Ona tayom pạhil cando reakʼ gelpeyakʼ dinre raj do olokʼkoe hohowatʼkoa. Onko do mitʼke mitʼ tabe disạm reakʼ horop ar mitʼke mitʼ jạtrenkoakʼ pạrsi leka Hamanakʼ hukum do disạm cakʼlaoko ar judạ judạ mukhiyạko ṭhen ol kateko baḍae ocoyena. Ciṭhiko do Ahasberosakʼ ńutumtege ol hoyena ar raj do acʼakʼ mundạmte onako cetanreye chapada. 
Esther3:13 Rajakʼ goṭa tabe disạmkore sombat asenko hotete ciṭhi do kol hoyena. Ona ciṭhire do nonka hukum emena Adar cando reakʼ gelpeyakʼ dinre Jihudiren sanam juạnko, haṛamko, maejiuko, gidrạko, metakʼme sanam Jihudiko do gocʼko hoyokʼa ar mohor meṭao utạrko hoyokʼa. Ona chaḍa onkoakʼ jinisko hõ luṭtako hoyokʼa." 
Esther3:14 Ạn lekate ona hukum reakʼ nokol do tabe disạmkore kolkate sanam jạtren hoṛko baḍae ocoyena jemon onko do unhilokʼ lạgitʼ sapṛao akanko tahen. 
Esther3:15 Rajakʼ hukum ńamkate sombat asenko do usạrateko oḍokena ar Susan gaṛrehõ ona hukum lại jạhirena. Ona tayom raj ar Haman do darkha rasa ńũńũkin duṛupʼena ar Susan nagraharen Jihudiko doko hae nisạsena. 
Esther4:1 Mordekae do jotowakʼ sombatkoe baḍaeketʼ khan acʼakʼ kicricʼe oṛecʼketʼte gõṛẽ kicricʼe horokʼkeda ar torocʼ ojokʼkate nagraha talare senkate ãṭ aṛaṅte rarakʼe ehopʼena. 
Esther4:2 Nonkate uni do raj doṅgol reakʼ phaṭok duạr hạbicʼe senena menkhan bhitrite do bae bolo daṛeada, ente gõṛẽ kicricʼ horokʼkate bhitrite bolokʼ reakʼ hukum do baṅ tahẽkana." 
Esther4:3 Mitʼke mitʼ tabe disạmkore okare rajakʼ parwana ar hukum seṭeren onḍenko Jihudiko talare hõ maraṅ rakʼjoṅ, hae haeyokʼ ar upạsokʼko ehopʼena. Ar ḍher hoṛge gõṛẽ kicricʼ horokʼkate torocʼreko giticʼena." 
Esther4:4 Esterren kạ̃ṛmĩko ar mạ̃yạ̃ṛiko do hecʼkate tinre Mordekayakʼ kathako lạiyadea unre uni do monre ạḍi duke ńamkeda. Gõṛẽ kicricʼ bodolte Mordekai ṭhen uni do kicricʼe kolkeda menkhan Mordekai do ona bae hataoleda. 
Esther4:5 Unre Ester do rajen sapʼdapʼicʼ Hathake hohoadea ar Mordekaiyakʼ cetʼ hoyakana ar cedakʼ hoyena ona baḍae lạgitʼe kolkedea. 
Esther4:6 Unre Hathak do raj doṅgol reakʼ phaṭok duạr samaṅre nagraha reakʼ maedanre Mordekai ṭhene senena. 
Esther4:7 Ar Mordekai do acʼre oka hoyakan ar Jihudiko maraoko lạgitʼ Haman tinạkʼ ṭaka raj khajańcire emokʼ lạgitʼe gokʼ akatʼ ona jotowakʼ do Hathake lạiyadea. 
Esther4:8 Susanre emakʼ Jihudiko maraoko reaṅ okaṭakʼ raj parwana oḍok akan ona reakʼ mitʼṭecʼ nokol do Hathake emadea, jemon uni do Estere udukʼ daṛeae ar onate uniye bujhạu daṛeakʼ. Ar Ester do raj samaṅre senkate acʼren hoṛko lạgitʼe nehõrokʼ." 
Esther4:9 Hathak do ruạṛ senkate Mordekai okae metade tahẽkan ona joto do Estere baḍae ocokedea. 
Esther4:10 Unre Ester do Mordekai niạ katha lạiyae lạgitʼ Hathake hukumadea," 
Esther4:11 “Rajren sanam kạmiyạko ar raj tabe disạmren sanam hoṛko baḍaea je, jãhãe herel se maejiuge rajakʼ hukum begorte bhitrite raj ṭhene senokʼ enḍekhan uni lạgitʼ do mitʼṭecʼ ạnge menakʼa- ona do uniyakʼ gujukʼ. Tobe okoe hoṛ secʼ raj do acʼakʼ sona ṭheṅgae ạwiltae eken unige jiwetʼe tahena. Menkhan pegel din hoyokʼkana raj ṭhen calakʼ lạgitʼ iń do bạń hoho ocoakana.”" 
Esther4:12 Esterakʼ sanam katha do Mordekaiko baḍae ocokedea. 
Esther4:13 Mordekae do Ester niạ kathae roṛ gotʼadea, “Niạ katha do alom hudisa je, raj doṅgolre menakʼmete Jihudiko modre eken am eskarge rukhiyạm ńama.”" 
Esther4:14 Menkhan niạ oktere hape akangem tahen enḍekhan eṭakʼ secʼte Jihudiko do rukhiyạko ńama arko bańcaokʼa, menkhan am dom gujukʼa ar am apumren bõs hõko marao utạrokʼa. Okoe baḍaea pasecʼ niạ okte lạgitʼge am do rạni hudạm ńam akatʼ!”" 
Esther4:15 Unre Ester do Mordekai niạ kathae roṛ ruạṛadea," 
Esther4:16 “Am do senkate Susanre menakʼko sanam Jihudikom jarwakoa ar iń ńutumte joto hoṛ upạspe dohoya. Ape do pe siń pe ńindạ cetʼge alope jom ńũiya. Ar ape cetʼ lekape upạs onkage iń ar ińren kạ̃ṛmĩko hõle upạsa. Ona tayom ạn upạrte jãhãnakʼge hoyokʼ enhõ iń do raj ṭheniń calakʼa. Ar ona khạtirte gujukʼ hoyokʼtiń khan hõ iń doń khaṛagea.” 
Esther4:17 Onate Mordekai do senkate Esterakʼ sanam hukum lekae kạmikeda. 
Esther5:1 Tesar hilokʼ Ester do rạniyakʼ sajbaj horokʼkate raj doṅgol bhitri raj dorbarte senkateye teṅgoyena. Unre raj do siṅghạsonre duṛupʼkate duạr secʼe samaṅ akatʼ tahẽkana. 
Esther5:2 Uni do Ester rạni raj dorbarre teṅgo akane ńelkede khan kusite acʼakʼ ti reakʼ sona ṭheṅgae ạwiladea. Unre Ester doe sen sorente ona ṭheṅga reakʼ agaltetʼe joṭetʼkeda. 
Esther5:3 Raje kuliyana, “Ester rạni, cetʼ hoyakana? Ar am do cetʼem khojkana? Adha rajosṭim koeyeńre hõ onań emama.”" 
Esther5:4 Estere roṛ ruạṛkeda, “Maharaj bhagem moneyetʼ khan enḍekhan am lạgitʼ oka bhojiń sapṛao akatʼ onare Maharaj ar Haman jemon seletʼkin tahen.”" 
Esther5:5 Unre raj doe hukumkeda, “Esterakʼ katha leka jemon kạmi hoyokʼ onate ńitge nonḍe Haman ạguiyepe.” Ar Ester okaṭakʼ bhoje sapṛao akatʼ onare Raj ar Hamankin seletʼena." 
Esther5:6 Darkha rasa ńuńu tulucʼ raj do Estere kulikedea, “Am do cetʼem khojkana? Am okam khoj onagem emocokʼa. Amakʼ nehõr joṅakʼ lạiyạńme? Rajakʼ adha kanrehõ enhõ onam emocokʼa.”" 
Esther5:7 Ester rạni doe roṛ ruạṛkeda, “Ińakʼ nehõr ar monejoṅakʼ do niạge-" 
Esther5:8 Maharajakʼ nońjorre dayań ńamakatʼ khan ar ińakʼ nehõr joṅakʼ dohoytińem menetʼ khan tobe gapa okaṭakʼ bhojiń sapṛao lạgidokʼkan onare hõ Maharaj ar Haman do jemon seletʼkin tahen. Ar unre iń do maharajakʼ kukli reakʼ roṛ ruạṛiń emokʼa.” 
Esther5:9 Enhilokʼ Haman do kusite bahreteye oḍok calaoena. Menkhan uni do tinre raj dolan reakʼ phaṭok duạrre Mordekaiye ńamkedea, ar Mordekai do uni ńelkate hõ bae teṅgolena ar manot hõ bae udukʼadea unre uni do Mordekai upạrte ạḍiye edreyena." 
Esther5:10 Menkhan enhõ Haman do apnartetʼe sambṛaoente oṛakʼteye calaoena. Oṛakʼte senkate acʼren bạhu Seres ar gatekoe hoho jarwaketʼkoa. 
Esther5:11 Ona tayom uni do onko ṭhen acʼakʼ dhon durib reakʼ katha, acʼren hoponkoakʼ katha, ar oka pontha iạte raj ṭhen khon manote ńamketʼ ar cekate eṭakʼ cetan hudạren hoṛko ar kạmiyạko khone maraṅ ocoyena ona joto katha do gorbokate lại akoe ehopʼena." 
Esther5:12 Hamane menkeda, “Eken ona do baṅ Ester rạni oka bhoje sapṛaoletʼ tahẽkan onare iń chaḍa raj sãote ar okoe hõ bako neota ocolena. Uni do gapa arhõ raj sãote ińe neota akadińạ." 
Esther5:13 Menkhan jãhãtinrege raj doṅgol reakʼ duạrre uni Jihudi Mordekai duṛupʼ akaniń ńele unrege iń do monre suluk bạń ạikạua.” 
Esther5:14 Unre acʼren bạhu Seres ar acʼren sanam gatekoko metadea, “Am do mõṛẽgel moka usul mitʼṭecʼ pạsi kaṭ benaome ar setakʼre rajakʼ hukum hataokate onare Mordekai pạsiye reakʼ bebostaeme. Ona tayom kusi monte raj sãote bhojre seledokʼme.” Niạ katha Haman do ạḍi bhageye metatʼa ar uni do ona pạsikaṭe benao ocokeda." 
Esther6:1 Enhilokʼ ńindạ raj do bae jạpitʼ daṛeakʼ kan tahẽkana. Uni doe hukumkeda rajosṭi reakʼ Itihãs puthi jemon acʼ ṭhen ạgukʼ. Ar ona tayom do ona puthi khone paṛhao ańjom ocoyena. 
Esther6:2 Onḍe ńelena Bigthan ar Teres ńutuman rajren barea horhokin do Ahasberos raj goje reakʼkin soṛojontroletʼre Mordekai do ona reakʼ khobor raje baḍae ocolede tahẽkana. 
Esther6:3 Raje kuliyana, “Noa iạte Mordekai do cetʼ jãhãn manot em akawadea?” Uniren kạmiyạkoko roṛ ruạṛadea, “Uni do cetʼge baṅ ceka akawadea.”" 
Esther6:4 Raje kuliyana, “Dorbarre okoe menakʼkoa?” Unre Haman do acʼe benao akatʼ pạsikaṭre Mordekai pạsiye reakʼ raj ṭhen aroj lạgitʼ bahre dorbarre hecʼkateye teṅgo akan tahẽkana." 
Esther6:5 Rajren gutiko doko menkeda, “Dorbarre Hamane teṅgo akana.” Raje menkeda, “Haman bhitriteye hijukʼma.”" 
Esther6:6 Haman bhitriteye boloyen khan raj do uniye kulikedea, “Raja jãhãe manoteye menjoṅ khan uni lạgitʼ do cetʼ cekae hoyokʼa?” Unre Haman do mone monteye menkeda, iń chaḍa raj do manot ar okoeye emaea?”" 
Esther6:7 Ona iạte uniye roṛ ruạṛkeda, “Raj do okoe manoteye menetʼkan uni lạgitʼ maharajakʼ mitʼṭecʼ raj kicricʼ ạgukʼma ar okoeṭakʼ sadomakʼ bohokʼre raj mukuṭ horokʼ menakʼ uni sadom hõe ạgu ocokʼma." 
Esther6:8  
Esther6:9 Ona tayom ona kicricʼ ar sadom do rajren cetan hudạren kạmiyạko modre mitʼ hoṛakʼ tire emokʼma. Ar raj okoeṭakʼ manoteye menetʼkan uni do ona kicricʼe horokʼaema ar sadomre uniye dejete nagraha reakʼ moedanre uni laha lahate lại jạhirokʼma, ‘raj okoe manoteye men unire hõ nonkage hoyokʼa.”" 
Esther6:10 Unre raj do Hamane hukumadea, “Am do ńitge senkate raj kicricʼ ar sadom ạguiyem ar cetʼ lekam menketʼ onkage raj doṅgol reakʼ phaṭok duạrreye duṛupʼ akan uni Jihudi Mordekae onkawaeme. Ar am cetʼkom menketʼ onako reakʼ cetʼge alom ḍhilisiliya.”" 
Esther6:11 Onate Haman do raj kicricʼ ar sadome ạgukedea ar ona kicricʼ Mordekaiye horokʼadete sadomreye decʼkedea ar nagraha reakʼ moedanre uni laha lahate noae lại jạhirkeda, “Raj okoe manoteye men unire hõ nonkage hoyokʼa.”" 
Esther6:12 Inạ tayom Mordekai do arhõ raj dolan reakʼ phaṭo duạr ṭhene senena. Menkhan Haman do dukte bohokʼe tol esetʼente usạrate oṛakʼteye calaoena. 
Esther6:13 Ar uni cetanre oka hoyen ona do acʼren bạhu Seres ar uniren sanam gatekoe lạiyatʼkoa. Hamanren bạhu Seres ar uniren sopolhako do uniko metadea, “Okoe samaṅre amakʼ niạ ńurokʼ ehopʼakan uni Mordekai do Jihudi bõsren hoṛkan khane enḍekhan uni upạrte am do ohom teṅgo daṛelena, ar khạṭigem marao utạrokʼa.”" 
Esther6:14 Onko do unhõ Haman sãote kathako roroṛkan tahẽkanrege rajren gutiko do hecʼkate usạrate Esterakʼ bhojre seledokʼ lạgitʼ Hamanko idikedea. 
Esther7:1 Ona tayom raj ar Haman do dosar dhao Ester rạni sãote jom lạgitʼ kin senena. 
Esther7:2 Unkin do tinre darkha rasakin ńuńukan tahẽkana unre raj do arhõe kuliyana, “Ester rạni, am do cetʼem khojkana? Am okam khoj onagem emocokʼa. Amakʼ nehõr joṅakʼ do cetʼ tam? Adha rajosṭim khoj khan ona hõm ńama.”" 
Esther7:3 Ester rạniye roṛ ruạṛkeda, “Maharaj, am nońjorre dayań ńamakatʼ khan ar maharaj do ińreye kusi akan khan enḍekhan ińakʼ nehõr joṅakʼ do noage iń ar iń jạtren hoṛkoakʼ jiwi rukhiyạitaleme baṛe," 
Esther7:4 ente ale gocʼle ar marao utạrle lạgitʼte iń ar iń jạtren hoṛko dole ạkhriń akana. Ale do eken guti ar kạ̃ṛmĩ hoyokʼ lạgitʼle ạkhrińlen khan do hape akangeń tahẽkokʼa, ente onkan kosṭo reakʼ katha maharaj baḍae ocoye do lek baṅ tahẽkokʼa.”" 
Esther7:5 Unre Ahasberos raj do rạniye kulikedea, “Okoe kanae uni hoṛ do? Ar uni do okare menaea? Nonkan kạmi reakʼ dil do okoeyakʼ hoyakantaea?”" 
Esther7:6 Estere menkeda, “Uni dusṭạmi bạiri do nui Hamange.” Unre Haman do raj ar rạni samaṅre ạḍiye botorena." 
Esther7:7 Raj doe raṅgaoente darkha rasa dohokateye beretʼena ar oḍokente raj doṅgol reakʼ bagwanteye boloyena. Unre Haman doe bujhạu daṛeada raj do acakʼ bhạge ṭhik dohoakada onate jiwi rukhiyạitae lạgitʼ Ester rạni ṭhene tahẽyena. 
Esther7:8 Raj doṅgol reakʼ bagwan khon raj do bhoj oṛakʼteye ruạṛ hecʼena ar unre Ester oka duṛupʼakʼre ṭenḍarkateye duṛupʼ akan tahẽkan onare Haman doe ombakʼ akan tahẽkana. Unre raj do ãṭ aṛaṅteye menkeda, “Nui do cetʼ iń samaṅrege ińren rạniye jormoṭea?” Rajakʼ moca khon niạ katha oḍokokʼ são sãote hoṛko do Hamanakʼ mẽtʼãhãko betʼketʼtaea." 
Esther7:9 Unre Harbona ńutuman rajren mitʼṭen sapʼsosoricʼe menkeda, “Hamanakʼ oṛakʼre mõṛẽgel moka usul mitʼṭecʼ pạsikaṭ sapṛao doho menakʼa. Mordekai, okoe do rajakʼ jiwi rukhiyại lạgitʼ khobore ạguletʼ uni lạgitʼge Haman do onae sapṛao dohoakatʼ tahẽkana.” Raje menkeda, “Onarege uni pạsiyepe.”" 
Esther7:10 Onate Haman okaṭakʼ pạsikaṭ Mordekai lạgitʼe sapṛao doholetʼ hoṛko do onarege Hamanko pạsikedea. Ar ona tayom do rajakʼ edre thirentaea. 
Esther8:1 Enhilokʼ Ahasberos raj do Jihudikoren bạiri Hamanakʼ sompotti do Ester rạniye emadea. Inạ tayom Mordekai do raj samaṅreye hạjirena, ente Ester do uni tulucʼ acʼakʼ sạgại babotre raje baḍae ocoledea." 
Esther8:2 Raj do acʼakʼ chap akatʼ mundạm Haman ṭhen khon okae hatao ruạṛletʼ ona totʼkate Mordekaiye emadea. Ar Ester do Hamanakʼ sompotti cetanre Mordekaiye dohokadea. 
Esther8:3 Ester do rajakʼ jaṅgareye giḍiyena ar rakʼ rakʼte arhõ uni ṭhen nehõrkateye menkeda. Jihudiko upạrte Agagi Haman oka dusṭạmi phundiye aṭao akatʼ ona baṛe bondme. 
Esther8:4 Unre raj do acʼakʼ sona reakʼ ṭheṅga Ester secʼe ạwilkeda ar Ester doe beretʼente raj samaṅreye teṅgoyena. 
Esther8:5 Estere menkeda, “Maharaje kusikʼkan khan, ar uni nońjorre dayań ńamakatʼ khan ar kạmi do hok reakʼ kan khan ar iń cetanre kusi menae khan, enḍekhan goṭa tabe disạmre Jihudiko maraoko lạgitʼ Agagi Hamadatharen hopon Haman oka ciṭhiye olletʼ ona bạtil lạgitʼ mitʼṭecʼ hukum emokʼme." 
Esther8:6 Ińakʼ jạt ar ińren hoṛko cetanre hecʼ paṛaokʼ ghoṭnako do cekateń sahao daṛekea?” 
Esther8:7 Onate Ahasberos raj do Ester rạni ar Jihudi Mordekai tạkine metatʼkinạ, “Haman do Jihudiko upạrteye kạmiletʼte uniyakʼ sompotti do Ester iń emadea ar hoṛko do uniko pạsikedea." 
Esther8:8 Menkhan rajakʼ ńutumte olakʼ ar rajakʼ mundạm reakʼ chapakʼ jãhãn hukumge baṅ bạtilokʼa. Onate ńitokʼ bhage ben hudisetʼ khan Jihudiko lạgitʼ raj ńutumte ar mitʼṭecʼ parwana ol ocoyben ar onare rajakʼ mundạm reakʼ chap emakʼben.” 
Esther8:9 Onako din reakʼ tesar cando, metakʼme Siwan cando reakʼ bargel tesar hilokʼre rajren olokʼkoko hoho ocoyena. Ar Mordekaiyakʼ hukum lekate Bharot khon Kus hạbicʼ mitʼsae bargel eae tabe disạmren Jihudiko, tabe disạm cakʼlaoko, cetan hudạren kạmiyạko ṭhen ciṭhi ol hoyena. Ar niạ ciṭhiko do mimitʼ tabe disạm reakʼ harop ar mimitʼ tabe disạm reakʼ pạrsi lekate ar Jihudikoakʼ harop ar pạrsi lekate olena." 
Esther8:10 Mordekai do unre Ahasberos raj ńutumte ciṭhikoe olketʼte rajakʼ mundạme chapada. Ar ona tayom do rajren khacaṛ sadomre decʼkate aswarikoakʼ tite ciṭhikoe kolkeda. 
Esther8:11 Ahasberos raj do ona ciṭhire Adar cando reakʼ, metakʼme gelbar cando reakʼ gelpeyakʼ dinre uniyakʼ rajosṭi reakʼ mimitʼ nagraharen Jihudiko jemon mitʼ ṭhenko jarwakʼte akoakʼ jiwi rukhiyạitako reakʼ ạidạriye ematʼkoa. Jãhãn jạt se tabe disạmren hoṛko jodi Jihudiko ar onkoren maejiuko ar hoponko ar hoponerako cetanre akromonko calao enḍekhan Jihudiko hõ akoren bạirikoko marao utạrko ar onko bạirikoakʼ sompotti luṭ reakʼ ạidạriko ńamkeda." 
Esther8:12  
Esther8:13 Rajakʼ hukum do sanam tabe disạmre ạn lekate lại jạhirena ar mitʼke mitʼ jạtrenkoko baḍae ocoyena Jihudiko do enhilokʼ akoren bạiriko cetanreko hala daṛeakʼa. 
Esther8:14 Rajren khacaṛ sadomkore decʼkate sombat asenko do usạrate rajakʼ hukumanteko oḍokena. Ar Susan gaṛre hõ ona hukum do lại jạhirena. 
Esther8:15 Mordekai do mĩhĩ musnạ sutạm reakʼ beguni kicricʼ cetanre lil ar ponḍ roṅ reakʼ raj kicricʼ horokʼkate ar sona reakʼ mitʼṭecʼ mukuṭ bohokʼre horokʼkate raj samaṅ khone oḍok calaoena. Ar Susan nagraharen hoṛko do ãṭ aṛaṅteko hulạsena. 
Esther8:16 Jihudiko lạgitʼ okte do ạḍi rạskạ, hulạsokʼ ar manot reakʼ hoyena." 
Esther8:17 Joto tabe disạm ar nagrahakore okare rajakʼ hukum seṭeren onḍenko Jihudiko do hulạsateko porobena. Ar eṭakʼ eṭakʼ jạtren ḍher hoṛ doko Jihudiyena, ente onko do Jihudiko ạḍiko botoratʼkoa." 
Esther9:1 Adar cando reakʼ, metakʼme gelbar cando reakʼ gelpeakʼ dinre rajakʼ hukum kạmi purạukʼ reakʼ okte do seṭerena. Enhilokʼ Jihudikoren bạiriko do onko domaoko reakʼko asokʼkan tahẽkana, menkhan ghoṭna do ulṭạuena. Okoe do Jihudikoko hirkhạwako kan tahẽkan onkoge Jihudi ṭhenko jaṅga latar ocoyena." 
Esther9:2 Okoe do Jihudiko marao utạrkoko menletʼ Jihudiko do onko akromonko lạgitʼ Ahasberos rajakʼ sanam tabe disạmre nij nij nagrahareko jarwayena. Ar onko upạrte celege bako teṅgo daṛeada, ente eṭakʼ sanam jạtren hoṛko do onkoko botorako kan tahẽkana." 
Esther9:3 Tabe disạmren sanam cetan hudạren kạmiyạko, disạmren cakʼlaoko ar rajren eṭakʼ eṭakʼ kạmiyạko do Jihudikoko goṛowatʼkoa, ente onko do Mordekaiko botoradea." 
Esther9:4 Mordekai do raj doṅgolre maraṅicʼe hoyena; uniyakʼ ńutum do sanam tabe disạmkore pasnao idiyena ar dinke dine daṛe idiyena. 
Esther9:5 Ar Jihudiko do akoren bạiriko gogocʼko ehopʼena ar okoe onkoko hirkhạwako kan tahẽkan onko cetanre do akoakʼ kusi lekako kạmikeda. 
Esther9:6 Susan gaṛre onko do mõṛẽsae hoṛko gocʼketʼkoa. Onko do Jihudạren bạiri Hamadatharen hopon Hamanren gel goṭen hoponko gocʼketʼkoa. Onkoakʼ ńutum do hoyokʼkana Parsandatha, Dalphon, Aspatha, Poratha, Adalia, Aridatha, Parmasta, Arisai, Aridai ar Baisetha. Menkhan onko do luṭakʼ jinisre ti bako lagaoleda." 
Esther9:7  
Esther9:8  
Esther9:9  
Esther9:10  
Esther9:11 Susan gaṛre okoeko gocʼ ocolen onkoakʼ lekha do enhilokʼge rajko baḍae ocokedea. 
Esther9:12 Raj do unre Ester rạniye metadea, “Susan gaṛre Jihudiko do mõṛẽsae hoṛ ar Hamanren gel goṭen hoponko gocʼ akatʼkoa. Rajakʼ sarecʼ tabe disạmkore baṅ cetʼko cekawakatʼ. Ńitokʼ amakʼ ńehõr joṅakʼ do cetʼ tam? Ńitʼhõ jãhãnakʼgem khoj onagem emocokʼa. Ar onkage hoyokʼa.”" 
Esther9:13 Ester rạniye roṛ ruạṛkeda, “Maharaj bhageye bujhạuetʼ khan tobe teheń leka gapa hõ Susanren Jihudiko jemon hukumko ńam; ar Hamanren gel goṭen hopon doko pạsi ocokʼma.”" 
Esther9:14 Raj do ona hoyokʼ reakʼgeye hukumkeda. Susanre rajakʼ ona hukum do lại jạhirena ar hoṛko do Hamanren gel goṭen hoponko pạsiketʼkoa. 
Esther9:15 Susanren Jihudiko do Adar cando reakʼ gelponakʼ dinre mitʼ ṭhenko jarwayena ar onḍe do pesae hoṛko gocʼketʼkoa, menkhan jãhãn luṭakʼ jinis do bako hataoleda." 
Esther9:16 Inạko dinre rajakʼ tabe disạmren sarecʼ Jihudiko hõ akoakʼ jiwi rukhiyạitako lạgitʼ ar onkoren bạirikoakʼ ti khon rukhiyạ ńam lạgitʼ mitʼ ṭhenko jarwayena. Onko do akoren eae gel mõṛẽ hajar bạiriko gocʼketʼkoa menkhan jinisko do bako luṭletʼtakoa. 
Esther9:17 Adar cando reakʼ gelpeakʼ dinrre niạ ghoṭna hoyena ar gelponakʼ dinre doko jirạuena. Ar enhilokʼ do bhoj ar hulạsanakʼ din lekateko palonkeda. 
Esther9:18 Menkhan Susanren Jihudiko do gelpe ar gelponakʼ dinre mitʼ sãoteko jarwa mitʼena. Ona tayom gel mõṛẽakʼ dinre onko doko jirạuena ar enhilokʼ do bhoj ar hulạsanakʼ din lekateko palonkeda. 
Esther9:19 Ona iạte atoren Jihudiko, metakʼme okoe do begor pạcrite esetʼ jaegakoreko girobasokʼ kan tahẽkan onko do Adar cando reakʼ gelponakʼ dinre do rạskạwakʼ din ar bhoj reakʼ din ar eṭakʼko jomakʼ kolako reakʼ din lekateko palonkeda." 
Esther9:20 Mordekai do niạko ghoṭnae ol dohokeda ar Ahasberos rajakʼ rajosṭi reakʼ sor sạṅgiń sanam tabe disạmren Jihudiko ṭhen ciṭhi olkateye kolkeda. 
Esther9:21 Uni do hukume emena onko do jao bochor Adar cando reakʼ gelpon ar gel mõṛẽakʼ niạ banar dinge jemonko palon. 
Esther9:22 Niạ reakʼ karon do hoyokʼkana, niạkin dinre Jihudiko do akoren bạirikoakʼ ti khon rukhiyạko ńamleda ar inạ candoge onkoakʼ duk ar hae haeyokʼ do sukte pheraolena. Uni do onkoe olatʼkoa jemon onakin din do hulạsateko manao arko bhoj ar eṭakʼko ṭhen do jomakʼ ar reṅgecʼko do sandesko emakote ona dinko manao." 
Esther9:23 Onate Jihudiko cetʼlekako ehopʼletʼ ar Mordekai cetʼ lekae olletʼ onkage banar din palon lạgitʼko rebenena. 
Esther9:24 Inạ reakʼ karon do hoyokʼkana, sanam Jihudikoren bạiri Agagi Hamadatharen hopon Haman do Jihudiko gocʼko ar marao utạrko reakʼe soṛojontroleda ar ona iạte uni doe Puretʼ akatʼ, metakʼme gulibãṭ akatʼ tahẽkana." 
Esther9:25 Menkhan raj do Hamanakʼ soṛojontro tinreye baḍaekeda unre uni do ona olakʼ hukume emena jemon Jihudiko upạrte Haman oka dusṭạmi phundiye aṭaoletʼ ona do uniyakʼ bohokʼrege paṛaokʼ ar uniren hoponko hõ jemonko pạsi ocokʼ. 
Esther9:26 Ona iạtege “Puretʼ” katha khon niạkin din do “Purimko” metakʼkana. Ar ona ciṭhire cetʼko ol tahẽkan ar onko cetanre cetʼko hoylen ona iạte Jihudiko doko ṭhik doholeda je, mitʼṭecʼ niạmko dohoya. Onko ar onkoren hoponko okoe do Jihudi jạtko hatao akatʼ onko sanamkoge ona ciṭhi reakʼ hukum ar niṭ akatʼ okte leka jao bochor niạ banar din jemonko palon." 
Esther9:27  
Esther9:28 Tabe disạm reakʼ mitʼke mitʼ nagrahare mitʼke mitʼ gharońjre piṛhike piṛhi niạ bar dinko disạya arko palona. Onate Jihudiko tala khon Purim reakʼ ona banar din palon do tisge baṅ bondokʼa ar onkoren hoponkoakʼ mon khon hõ baṅ meṭaokʼa. 
Esther9:29 Ona iạte Abihayilren hoponera Ester rạni ar Jihudi Mordekai do Purim reakʼ niạ ạn ṭarhao lạgitʼ niạ dosarakʼ ciṭhi ektiạri salakʼkin olkeda. 
Esther9:30 Ar Ahasberos rajosṭi reakʼ mitʼsae bargel eae goṭecʼ tabe disạmren Jihudiko ṭhen Mordekai do suluk ar rukhiyạ reakʼ ciṭhiye kolkeda. 
Esther9:31 Ona ciṭhi kol hoylena jemon onko do niṭ akan oktere Jihudi Mordekai ar rạni Esterakʼ hukum leka Purim reakʼ niạ banar din palon lạgitʼko ṭarhao daṛeakʼ, one cetʼ leka onko do akoren ar onkoren bõsko lạgitʼ judạ judạ upạs ar rakʼ homor reakʼ dinko ṭhikletʼ tahẽkan." 
Esther9:32 Esterakʼ hukumte Purim reakʼ niạko niạm do kajak utạrena ar ol dohoyena. 
Esther10:1 Ahasberos raj do acʼakʼ goṭa rajosṭi, ar sạṅgiń disạmkore hõ khajnae ladeatʼkoa." 
Esther10:2 Uniyakʼ ektiạri ar daṛe reakʼ kathako ar Mordekai cetʼ lekate cetan hudại ńamketʼ are maraṅ ocoyena onako katha uni do Madae ar Parasren rapajkoakʼ Itihãs puthire ol menakʼa. 
Esther10:3 Ahasberos raj tayom do Mordekaige dosaricʼe tahẽkana. Uniren sanam jạt-boehako do uniko manotkedea arko bạsutae kan tahẽkana, ente uni do acʼren hoṛko lạgitʼ bhạlạiyakʼgeye kạmiyetʼ tahẽkana ar sanam Jihudiko rukhiyạko reakʼgeye kurumuṭuyetʼ tahẽkana." 
Job1:1 Kus disạmre Job ńutuman mitʼṭen hoṛe tahẽkana. Uni do bindusạn ar dhorom hoṛgeye tahẽkana. Uni do Isore botorae kan tahẽkana ar bạṛicʼakʼ khon sạṅgińreye tahenkan tahẽkana. 
Job1:2 Uniren do eae goṭen koṛa ar pea kuṛi hoponko tahẽkantaea. 
Job1:3 Ar eae hajar bhiḍiko, pe hajar ũṭko, mõṛẽsae joṛa ḍaṅgra ar mõṛẽsae gadhako tahẽkantaea. Purub disạmren hoṛko modre unige jotoko khon kisạ̃ṛgeye tahẽkana." 
Job1:4 Uniren hoponko do pạli pạlite apan ạpin oṛakʼreko bhojetʼ tahẽkana ar onko tulucʼ jom ńũi lạgitʼ hoṛ kolkate akoren pea boeha kuṛiko neotayetʼko tahẽkana. 
Job1:5 Onkoakʼ bhoj reakʼ dinko sạtlen khan Job do onko hoho ạgukateye sonotetʼko tahẽkana. Uni do setakʼre onko lạgitʼ mimitʼ goṭenkate jeredokʼ samaṅokʼakʼ porobe hoeocoyetʼ tahẽkana. Uni doe hudisetʼ tahẽkana, “Ińren hopon ar hoponerako do pasecʼko kại akada ar mone monete Isorko henosta akadea.” Job do nonka jaogeye kạmikan tahẽkana." 
Job1:6 Mitʼdin sermaren goḍet do Probhu Isor samaṅreye senena ar Soetan hõ uni sãoteye hạjirena. 
Job1:7 Unre Probhu Isor do Soetane kulikedea, “Am do oka khonem hecʼena?” Soetan do Probhu Isore roṛ ruạṛadea, “Dhạrti khon hante nate dãṛãbaṛa dãṛãbaṛate nonḍeń hecʼena." 
Job1:8 Unre Probhu Isor do Soetane metadea, “Ińren guti Job do cetʼem kheyal akadegea? Dhạrtire uni lekan do ar celege bạnukʼkoa. Uni do bindusạn are dhoromgea. Uni do ińe botorạń kana ar sanam lekan bạṛicʼakʼ khon sạṅgińreye tahenkana.”" 
Job1:9 Unre Soetane menkeda, “Job do cetʼ emni emnitegeye botoram kana?" 
Job1:10 Am do cetʼ uni beṛhaete ar uniyakʼ oṛakʼ ar okako menakʼtae ona beṛhaete cetʼ bam esetʼ ạcurakadea? Am do unim bhor akawadea, onate uniren ạsul janwarkote disạm do perecʼ akana." 
Job1:11 Menkhan ma ti tiạrkate uniyakʼ jotowakʼre hạneme, enḍekhan khạṭige uni do am samaṅre henosta reakʼ kathae roṛa.”" 
Job1:12 Unre Probhu Isor do Soetane metadea, “Bhagegea, uniyakʼ okako menakʼ ona do amakʼ tireń jimạkeda, menkhan uniyakʼ hoṛmo cetanre mitʼṭecʼ kạṭupʼ hõ alom calaoa.” Unre Soetan do Probhu Isor samaṅ khone oḍok calaoena." 
Job1:13 Mitʼdin Jobren hopon ar hoponerako do akoren maraṅ utạricʼ boehawakʼ oṛakʼreko jom-ńũiyetʼkan tahẽkana. 
Job1:14 Nonkan jokhecʼ mitʼṭen hoṛ do hecʼkate Jobe metadea, “Amren ḍaṅgrakote do jumiko casetʼ tahẽkana ar gadha eṅgakohõ sorregeko ạtińkan tahẽkana." 
Job1:15 Unre Sibayiko do luluṭ hecʼkate onkoko idiketʼkoa. Ar amren gutiko doko gocʼketʼkoa. Am khoboram lạgitʼ eken iń eskargeń paskao hecʼ akana.” 
Job1:16 Uni hoṛ do unhõ kathae roroṛkan tahẽkanrege ar mitʼ hoṛ do hecʼkateye menkeda, “Serma khon Isorakʼ seṅgel ńurente amren bhiḍiko ar gutikoe maraoketʼkoa. Ar am khoboram lạgitʼ iń eskargeń sarecʼ akana.”" 
Job1:17 Dosaricʼ hoṛ do unhõ kathae roroṛkan tahẽkanrege ar mitʼ hoṛ do hecʼkateye khobore lạikeda, “Kolodiạko do pe hạṭińte hạṭińkate amren ũṭkoko idiketʼkoa. Onko do amren gutikoko gocʼketʼkoa. Ar am khoboram lạgitʼ eken iń eskargeń paskao akana.”" 
Job1:18 Tesaricʼ hoṛ do unhõ kathae roroṛkan tahẽkanrege ar mitʼ hoṛ do hecʼkateye menkeda, “Amren hopon ar hoponerako do akoren maraṅicʼ boehawakʼ oṛakʼreko jom-ńũiyetʼ tahẽkana." 
Job1:19 Unre hahaṅkar khon ackage mitʼṭecʼ birbão hoe rakapʼ hecʼena ar ona oṛakʼre bajaoena. Onate oṛakʼ do onko cetanre ńurena ar onko doko gocʼ cabayena. Ar am khoboram lạgitʼ eken iń eskargeń sarecʼ akana.” 
Job1:20 Niạ katha ańjomkate Job doe beretʼente mon reakʼ kosṭote kicricʼe oṛecʼkeda are munḍrạyena. Ona tayom otre ombakʼkate Isor sewawadeteye menkeda," 
Job1:21 “Eṅgatakʼ lacʼ khon iń do uluṅgeń hecʼlena ar uluṅgeń calakʼa. Probhu Isorgeye emadiń tahẽkana ar Probhu Isorgeye idiketʼkoa; Probhu Isorakʼge sarhao hoyokʼtaema.” 
Job1:22 Niạko hoyenre hõ Job do bae kạileda se Isor hõ bae dusiledea. 
Job2:1 Mitʼdin serma goḍetko do Probhu Isor samaṅreko hạjirena, ar Soetan hõ uni samaṅre hạjirokʼ lạgitʼ serma goḍetkoe ạguketʼkoa." 
Job2:2 Probhu Isor do Soetane kulikedea, “Am do oka khonem hecʼena?” Soetan do Probhu Isore roṛ ruạṛadea, “Dhạrtire hante nateń dãṛãbaṛakeda ariń hecʼena.”" 
Job2:3 Unre Probhu Isor do Soetane metadea, “Ińren guti Job secʼem kheyal akada? Dhạrtire uni lekan ar celege bạnukʼkoa. Uni do bin dusạn are dhoromgea. Uni do ińe botorạń kana ar bạṛicʼakʼ khon sạṅgińreye tahenkana. Ar ńit hạbicʼ uni do jãhãnakʼ bae dos akatʼre hõ ạuṛiyakʼte uniyakʼ bạṛicʼ lạgitʼem uskurediń kana.”" 
Job2:4 Soetane menkeda, uniyakʼ jionge uni ṭhen do jiwi kana; manwa do jiwi bańcaotae lạgitʼ oka menakʼtae ona jotowakʼgeye emokʼa." 
Job2:5 Ti tiyạrtam ar hạneme, khạṭige uni do am upạrte henosta reakʼ kathae roṛa.”" 
Job2:6 Unre Probhu Isor do Soetane metadea, “Bhagegea; uni do amakʼ tireń jimạkedea, menkhan uni do alom gojea.”" 
Job2:7 Inạ tayom Soetan do Probhu Isor samaṅ khone oḍok calaoena ar Jobakʼ bohokʼ khon jaṅga talka hạbicʼ hasote perecʼ ghaoe kolladete kosṭo emaye ehopʼena. 
Job2:8 Unre Job do torocʼre duṛupʼkate mitʼṭecʼ kelhatʼ hataokate gạdurokʼe ehopʼena. 
Job2:9 Unre uniren bạhu doe menkeda, “Am do cetʼ ńitokʼ hõ bin dusigeam mentem dạbiyetʼkana? Isor dusiyete gujukʼme baṛe.”" 
Job2:10 Menkhan Job do uniye metadea, “Am do mitʼṭen dundhi maejiu leka katham roṛeda. Abo do cetʼ Isor ṭhen khon eken bhạlạige bon ataṅa, ar be bhạlạiyakʼ do baṅa?” Niạko hoyenre hõ Job do acʼakʼ kathate bae kạileda." 
Job2:11 Temani Eliphas, Suhi Bildad, Namathi Sophar ńutuman Jobren pea gate tinre Jobakʼ muhin reakʼ kathako ańjomkeda unre onko do akoakʼ oṛakʼ khonko mohnḍayena. Ar jarwakateko sopolhawana, onko do senkate uni sãoteko dukokʼa ar jiwi raṛecʼko emaea." 
Job2:12 Onko do sạṅgiń khon bako orom daṛeadea. Onate onko do ãṭ aṛaṅte rarakʼko ehopʼena ar apnarakʼ kicricʼko oṛecʼketʼte bohokʼ cetante dhuṛiko uḍiyạukeda. 
Job2:13 Ar ona tayom do eae siń ar eae ńindạ uni sãote otreko duṛupʼ tahẽyena. Ar uni do cetʼhõ bako metadea, ente uniyakʼ harkhet do ạḍitetʼ maraṅge tahẽkana." 
Job3:1 Ona tayom Job do kathae roṛkeda ar acʼakʼ janam dine sarapatʼteye menkeda," 
Job3:2  
Job3:3 “Ińakʼ janam din do meṭaokʼma, ona ńindạ hõ maraokʼma oneko roṛletʼ, ‘koṛa gidrại hoyakana.’" 
Job3:4 Ona din do ńutokʼma; serma khon Isor do enhilokʼ reakʼ aloe moneyakʼma, ona cetanre jãhãn marsal hõ alo paṛaokʼma." 
Job3:5 Dhund ar moron ńutge onakin apnar joṅma; rimil do uniye danaṅ esedema, ar kaṛaṅ ńut do onae botor ocoyma." 
Job3:6 Kaṛaṅ kucạṅ ńut do ona ńindại sabma; bochor reakʼ dinkore alo lekhakʼma, se jãhãn cando talare hõ alo tahenma." 
Job3:7 Ona ńindạ do bạńjhige baṛe hoyokʼma, rạskạ reakʼ cetʼ sereńge onare alo ańjomokʼma." 
Job3:8 Din sakʼrapko do onako sarapakʼma ar Libiathonko buskurema onko do ona dinko sarapakʼma. 
Job3:9 Ona dinren aṅga marsalokʼren ipilkoko ńutokʼma; uni do marsal lạgitʼ ạuṛiyakʼgeye duṛupʼ tahenma; jemon aṅga marsal alo baṛeye ńelńam," 
Job3:10 ente eṅgạńakʼ kukhi reakʼ silpiń do bae bondleda, ar harkhet khon sạṅgińre hõ bae doholedińa." 
Job3:11 “Cedakʼ lacʼre tahenrege bạń gocʼlena? Kukhi khon oḍoktora cedakʼ bạń gocʼlena? 
Job3:12 Eṅgạńakʼ gunṭhikin do cedakʼkin ataṅ daramkedińa? Cedakʼ baṅ uni do acʼakʼ toae ńu ocolediń? 
Job3:13 Inạ khan honaṅ sulukteń giticʼkokʼa, ariń jạpitʼkea ariń jirạukokʼa." 
Job3:14 Iń do rajko ar mukhiyạko sãoteń tahẽkokʼa ar okoe apnar lạgitʼ dalanko benaoletʼ ona do teheń dhaṅdhaser akana. 
Job3:15 Iń do disạm cakʼlaoko sãoteń tahẽkokʼa one okoe do sonate kisạ̃ṛko tahẽkan, ar rupạte oṛakʼko perecʼletʼ tahẽkan." 
Job3:16 Okoe bale gidrạ siń reakʼ marsal bae ńelakatʼ, lacʼre gocʼ akan uni bale gidrạ leka otre cedakʼ bạń hosor giḍi ocolena?" 
Job3:17 Onḍe do dusṭạmi hoṛko bako haḍrapa, ar laṅga akan hoṛ doko jirạu akana." 
Job3:18 Bondi akan jotoge onḍe do khạtirjomako tahena; sasantaokoakʼ ãṭ aṛaṅ onḍe do ar baṅ ańjomokʼa. 
Job3:19 Onḍe do huḍiń ar maraṅ sanamkoge menakʼkoa, ar golamko do onḍe kisạ̃ṛko khonko sạdhingea." 
Job3:20 “Okoe dukre menakʼko, onko do cetʼ iạte marsalko ńameda ar cetʼ iạte haṛhatʼ jion hõ jiwiko ńameda?" 
Job3:21 Onko do gujukʼko khojkana menkhan bako ńameda, onko do dhon khon hõ ona lạgitʼ bạ̃ṛtiko khojeda." 
Job3:22 Onko do bebạṛicʼko hulạsokʼ kana, ar ạḍitetʼko rạskạkʼ kana topako ńellenre." 
Job3:23 Okoe manwawakʼ hor acʼ ṭhen danaṅge okoe do Isore eṭetʼ esetʼ akade, cedakʼ uni manwa do marsale emocokʼ kana?" 
Job3:24 Ińakʼ kuhrạuge ińakʼ jomakʼ do hoyakana, ar ińakʼ geraṅ do gaḍa dakʼ leka bhumbukokʼ kana." 
Job3:25 Okań botorakʼ kan tahẽkan onage hecʼ paṛao akawạdińa; ar oka hoyokʼ reakʼ iń botorokʼkan tahẽkan onage ińre hoyakana. 
Job3:26 Ińakʼ do sukge bạnukʼa, ar jãhãn nirại ar jirạu hõ bạnukʼa, eken dukge menakʼtińạ.”" 
Job4:1 Niạ katha ańjomkate Timani Eliphas doe roṛ ruạṛkeda," 
Job4:2 “Jãhãege am sãote kathae roṛ enḍekhan am do cetʼem ạṛisokʼa? Menkhan katha begor roṛte cetʼ jãhãeye tahẽ daṛeakʼa? 
Job4:3 Hudiskate ńelme, tinạkʼ hoṛ do sopolham emakatʼkoa ar lạbṛukʼ ti dom keṭecʼ ocoakada." 
Job4:4 Okoe jion reakʼ horreko tohotʼ akan onko do amakʼ kathare goṛoko ńamakada; ar lạbṛukʼ gunṭhikom keṭecʼ ocoakatʼtakoa. 
Job4:5 Menkhan ńitokʼ do am cetanre kosṭo hecʼakana, ar am dom keklesetʼ akana; duk do ame ghạl akatʼmea ar am dom as chuṭạu akana." 
Job4:6 Isor jem botorae kan ona reakʼ bhorsa do cetʼ bam ńameda? Amem bin dusạnge onare cetʼ as do bạnukʼtama? 
Job4:7 “Hudiskate ńelme, bin dusạn hoekate jãhãeye marao akana? Dhorom hoṛko do cetʼ jãhãreko ses utạr akana?" 
Job4:8 Ińiń ńelakada okoe bạṛicʼakʼko cas ar duk reakʼ itạko er onko do onakoge irjoṅa. 
Job4:9 Isorakʼ sahẽtʼte onko doko marao utạrokʼa ar uniyakʼ edre reakʼ oṅteko mohor meṭao utạrokʼa. 
Job4:10 Dhạcri kulakʼ hạnḍrạukʼ ar taras, ar takʼrasicʼakʼ taras hõ thirokʼ kana." 
Job4:11 Sikạr bako ńamle khan dhạcri kul doko gujukʼa, ar kul hopon doko chirchạturokʼa." 
Job4:12 “Mitʼṭecʼ katha iń ṭhen hape hapete hecʼena, ar ona khae khoe do ińakʼ luturre bajaoena." 
Job4:13 Manwa do ńindạ tinre galasaṅe jạpida unre kukmũteń akbakaokʼ kana; 
Job4:14 botor ariń lukutʼ lukudokʼ kana, ińakʼ jaṅko do dal dalaokʼkantińạ." 
Job4:15 Mitʼṭen jiu do iń samaṅteye sen paromena, ar ińakʼ hoṛmo do rumui rumuiyentińạ." 
Job4:16 Uni jiu doe teṅgo hapeyena, menkhan cetʼ lekan boron kana ona do bạń bujhạu daṛeada. Ińakʼ mẽtʼãha samaṅre mitʼṭecʼ cetʼ coṅ teṅgoyena, ar ạḍi bại bạite noa aṛaṅiń ańjomkeda," 
Job4:17 ‘manwa do cetʼ Isorakʼ mẽtʼãhãre dhorome hoedaṛeakʼa? Uniren sisirjạuicʼakʼ mẽtʼre cetʼ saphae hoedaṛeakʼa? 
Job4:18 Isor do acʼren gutiko hõ bae bhorsa akokana ar acʼren serma goḍetko hõ bhule ńametʼtakoa," 
Job4:19 tobe okoe hasa oṛakʼreko tahenkan onkoakʼ rehetʼtetʼ do dhuṛi kana, tejoko leka okoeko lebetʼ gańjao ocokʼkan, onko do Isorakʼ mẽtʼãhãre artetʼge dusiko hoyokʼa!" 
Job4:20 Setakʼ khon ạyupʼ hạbicʼtegeko chir chạturokʼ kana, ar mẽtʼ danaṅrege onko doko marao utạrokʼ kana." 
Job4:21 Onkoakʼ jotowakʼ do tạmbu baber leka racakʼ topakʼ ocokʼtakoa, ar onko do bebujko lekateko gujukʼa.’" 
Job5:1 “Mase hohoeme, okoeye roṛ ruạṛama? Ar okoeṭakʼ serma goḍet ṭhen do goṛom khoja?" 
Job5:2 Khĩs do bebujicʼ hoṛe ses utạrea ar hiskạ do lelhayicʼe gojea. 
Job5:3 Bebujicʼ do rehedokʼ iń ńelakadea ar uniyakʼ oṛakʼ do sarapokʼ kana. 
Job5:4 Uniren hoponko khạtirjoma do bako tahena; onko do bicạr ṭhạ̃irege jotowakʼko ada, onkoren rurukhiyạko do celege bako tahena." 
Job5:5 Reṅgejokʼ hoṛ do akoakʼ phosolko joma, onko do jạnum tala khon hõ jomakʼko halaṅa; ar tetaṅetʼko do dhon-durib lạgitʼko ahkaokʼa." 
Job5:6 Ot khon duk do baṅ oḍokokʼa, se jumi khon duk hõ baṅ janamokʼa." 
Job5:7 Cetʼleka seṅgel do coṭ secʼ pạsirokʼ, onkage duk jom lạgitʼ manwa doe janamokʼ kana." 
Job5:8 “Menkhan iń do Isorakʼ goṛogeń hataokea, ar uni ṭhen ińakʼ arjiń dohokea." 
Job5:9 Uni do nonkan maraṅakʼkoe kạmiyeda one ona reakʼ khạndritetʼ do oho jokhalena; uni do nonkan hahaṛawakʼkoe kạmikana ona do tisge oho lekha cabalena. 
Job5:10 Uni do dhạrtire jạṛi dakʼe emokʼ kana ar jumire dakʼe koleda. 
Job5:11 Nindhạn hoṛkoe usuletʼkoa; ar homor halaṅko do nirạiteye dohoyetʼkoa. 
Job5:12 Cạtur hoṛkoakʼ goṭawakʼ do bae jo baha ocowakʼ kana, onate onko do cetʼge baṅ hoyokʼ kantakoa." 
Job5:13 Uni do ạkilanko cạture hudisetʼkoa, ar eṛekoakʼ phundire do baṅ jo bahakʼkana." 
Job5:14 Siń marsalrege onko do ńut pheḍ hecʼako kana; ar tikin okte do ńindạ lekako hạtṛạu baṛaeyeda. 
Job5:15 Uni do dharanakʼ alaṅ khon ṭũạr amarkoe bańcaoetʼkoa; ar daṛeankoakʼ ti khone rukhiyạyetʼkoa. 
Job5:16 Ona iạte nandhan hoṛko doko asokʼkana ar behokakʼ do bond utạrokʼ kana. 
Job5:17 “Bhạgangeae uni hoṛ, okoe do Isore sudhrạuede. Onate sanam daṛeanicʼakʼ ḍanṭao do alom nihạ̃ta," 
Job5:18 ente uni doe ghạghạlgea, arhõ onae bedhaokakʼa; uni doe hạhạna, arhõ acʼakʼ titegeye bogea." 
Job5:19 Turui goṭecʼ muhin khon uni doe rukhiyạmea, ar eae goṭecʼ muhinre hõ cetʼ khutige baṅ hoyokʼtama." 
Job5:20 Akalre uni do gujukʼ khone rukhiyạmea, ar lạṛhạire tarwaṛe reakʼ ghạl khone bańcaomea." 
Job5:21 Alaṅ reakʼ hạn khon uni doe rukhiyạmea; ar muhin hecʼlenre am do bam botorokʼa. 
Job5:22 Jarkhar ar akalre landa joṅme; ar bir janwarko do alom botorakoa. 
Job5:23 Amakʼ jumire jãhãn dhirige baṅ tahena; ar bir janwarko do bako hạn mea. 
Job5:24 Baḍaekakʼme, amakʼ tạmbu do nirạigea; amakʼ sompotti reakʼ hisạb hataole khan amakʼ do cetʼge baṅ loksan akantama." 
Job5:25 Amem baḍaea, amren do aema gidrạko hoyokʼtama ar amren hoponko do ṭạnḍi reakʼ ghãs lekako hoyokʼa." 
Job5:26 Cetʼleka oktere phosol rakabokʼ onkage purạ dinem bahaokʼa arem topa ocokʼa. 
Job5:27 “Ale do biḍạukatele ńel akada, noako do sạrigea; onate ańjomme ar amakʼ jionre kạmi lagaome.”" 
Job6:1 Unre Job doe roṛ ruạṛkeda," 
Job6:2 “Ińakʼ kosṭo jodim soṅ daṛeakʼ khan, ińakʼ sanam harkhet jodi tulạtem tulạ daṛeakʼ khan," 
Job6:3 enḍekhan khạṭige ona do gaṅga gitil reakʼ ojon khonhõ hamalkokʼa; ona iạte ińakʼ katha reakʼ jãhãn jhinge bạnukʼtińạ. 
Job6:4 Sanam daṛeanicʼ reakʼ sar do ińre bitʼakana, ińakʼ jiwi do onako reakʼ bise jojom kana; Isorakʼ botoranakʼ kạmiko do iń upạrte sạr sạrte teṅgo akana." 
Job6:5 Bir gadha do ghãse ńamle khan cetʼe raga, se busupʼe ńamle khan ḍaṅgra doe bhokraokʼa?" 
Job6:6 Sabakʼakʼ do cetʼ buluṅ begor jomogokʼgea, se bele reakʼ ponḍtetʼre cetʼ jãhãn sebel menakʼgea?" 
Job6:7 Iń do ona jojom baṅ sanań kana; iń ṭhen ona do liṭiyakʼ jomakʼ leka kana. 
Job6:8 “Ah! ińakʼ nehõr jemon rukhiyạkʼ tiń, Isor do ińakʼ as jemone purạukạtiń," 
Job6:9 iń doe talga tạuạgińma ar ti tiạrkateye gocʼ hodeńma! 
Job6:10 Enḍekhan niạge jiwi raṛecʼ do hoyokʼtińạ, ar bin sahao haso talare hõ niạ rạskạge tahena, uni sonoticʼakʼ katha doń aṅgocgea." 
Job6:11 “Tạṅgi reakʼ jãhãn daṛege bạnukʼtińạ, ar as dohoy leka nonkan cetʼge bạnukʼtińạ, oneń tạṅgi akae tahen." 
Job6:12 Ińakʼ daṛe do cetʼ dhiri reakʼ daṛe kana? Hoṛmo do cetʼ pitạlte benao akantinạ? 
Job6:13 Apnarte goṛowạń reakʼ daṛege bạnukʼtińạ; iń ṭhen khon ma jotowakʼge coṅ sạṅgiń akan. 
Job6:14 “As chuṭạukʼ kan hoṛ do sanam daṛeanicʼ bae botorae kanrehõ, enhõ uniren gateko do unire pạtiạr tahen lek kanako." 
Job6:15 Menkhan ińren gateko cetanre do ohoń bhorsa daṛelena; onko do nonkan ạtukʼ dakʼ lekanako one okte oktere bondokʼ kan arhõ okte oktere do gaḍa perecʼ cape rakabokʼ kan. 
Job6:16 Borop ar him do lekʼkante ạtukʼ dakʼe boḍe ocoyeda ar daṛe idikʼ kana," 
Job6:17 arhõ lolo din do ona ạṭukʼ dakʼ ańjedokʼ kana ar acʼakʼ hor khon chan adokʼ kana. 
Job6:18 Ona horte senokʼkan hortenko do ona khonko sa calakʼ kana, ar onko do hahaṅkarreko sen adokʼ kana arko marao utạrokʼ kana." 
Job6:19 Temaren hortenko do dakʼ reakʼko khojetʼa, Sebaren bepariko do askateko koyokʼ horeda." 
Job6:20 Onko do khạṭi akanko tahẽkan iạte kosṭoko ńameda; ar onḍe senkate doko as chuṭạukʼ kana. 
Job6:21 Ape hõ onkage iń do cetʼge bape goṛo daṛeạńạ; ińakʼ botoranakʼ dosa ńelte ape hõpe toras akana. 
Job6:22 Iń do cetʼ jãhãtis iń menakada, ‘jãhãnakʼ imạńpe, apeakʼ dhon-durib khon danạńpe," 
Job6:23 Bạirikoakʼ ti khon rukhiyạyińpe, ar okoeko cipạ edeńkan onko khon em chaḍaoińpe?’" 
Job6:24 “Cetʼạńpe, iń do thir hape akaniń tahena; ar okareń bhul akatʼ ona baṛe udukʼạńpe." 
Job6:25 Hok reakʼ katha do daṛegea, menkhan apeakʼ reṭepeṭekʼre do jãhãn labge bạnukʼanaṅ." 
Job6:26 Ińakʼ kathare jãhãnakʼ dos sapʼ reakʼpe meneda? Ar as chuṭạu akan hoṛakʼ katha do hoe lekape hudiseda. 
Job6:27 Ape do ṭũạr amarko lạgitʼpe gulibãṭetʼkana ar gate do ạkhrińkope khojkana. 
Job6:28 Menkhan ńitokʼ do iń secʼ beṅgedpe, iń do ape samaṅre eṛe do bạń roṛa." 
Job6:29 Hudis ruạṛpe, behokko do alope hoyokʼa; arhõ hudispe, ente iń do ńithõ dhoromge minạńa." 
Job6:30 Ińakʼ alaṅre do cetʼ jãhãnakʼ behokakʼ menakʼa? Iń do cetʼ boge ar bạṛicʼ do bạń bujhạu akada? 
Job7:1 “Niạ dhạrtire manwa do ạḍi khaṭaokʼ lagaoaea, ar din mujuriko leka uni do dine ṭalaoa." 
Job7:2 Guti cetʼleka ạyubokʼ reakʼ koyokʼ hor akaeye tahen, ar din mujuri hõ cetʼleka acʼakʼ kuṛại lạgitʼe asokʼ," 
Job7:3 onkage candoke cando ińre bin jo bahakʼ do paṛao akana; iń do ńindạke ńindạ eken dukiń ńameda. 
Job7:4 Gitijokʼ jokhecʼ doń meneda, tinreń beretʼa? Menkhan ńindạ do jeleńokʼ kana, ar aṅga marsalokʼ hạbicʼ doń erseń torseń baṛaekana." 
Job7:5 Hoṛmo do tejoko ar ghao reakʼ sondrokote esetʼ akantińạ; harta do oṛecʼ akantińạ ar garaṅdakʼ jorokʼkana. 
Job7:6 Ińakʼ dinko do kicricʼ teteńakʼ mạku khon hõ usạrakʼkana; ar jãhãnakʼ begor astege ses godokʼkana. 
Job7:7 “E Isor, ińakʼ jiwi baṛe disạitiń me noa do mitʼṭecʼ sahẽtʼ chaḍa ar cetʼge baṅkana; iń do suk reakʼ ar bạń ńel ńama." 
Job7:8 Ińakʼ mẽtʼ do ar bae ńel ńameńa; am dom sendrayińạ, menkhan iń do ar bạń tahena." 
Job7:9 Rimil cetʼleka chan adokʼkan, onkage Sheolte calakʼicʼ do bae ruạṛa." 
Job7:10 Uni do acʼakʼ oṛakʼte ar bae ruạṛ hijukʼa; acʼakʼ jaegare hõ uni do bako disạyea. 
Job7:11 “Onate thir akan do ar bạń tahena. Ińakʼ mon reakʼ hasote kathań roṛa; ar haṛhatʼ jiwite ińakʼ dukiń lại sodora. 
Job7:12 Iń do cetʼ jalapuri se doreãoren danob kạnạń onate tạṅkhiyiń lạgitʼ horhokom dohoakatʼkoa? 
Job7:13 Tinreń hudiseda ińakʼ aṭetʼ do jiwi raṛecʼe imạńa ar ińakʼ jạpitʼ do duke komaotińa," 
Job7:14 unre aema lekan kukmukotem botor ocoyedeń kana, ar aema lekan cholkotem udạsedeń kana." 
Job7:15 Onate niạ jaṅ hoṛmowante jiwetʼ tahen khon jãhãeye limbạtʼ gojeń onageń khojkea. 
Job7:16 Ińakʼ jiwi doń hirkhạwakʼ kana; jaejug hạbicʼ jiwetʼ tahen do bạń khojkana. Iń do aṛakʼkạńme; Ińakʼ bahaokʼ din do thoṛagetińa. 
Job7:17 “Manwa doe celekante unạkʼem maraṅedea, ar uni doe celekante onkam moneyae kana?" 
Job7:18 Din hilokʼ setakʼ jokhecʼ dom tolasede kana, ar jao ghuṛiyem biḍạu aṭkar edekana." 
Job7:19 Iń khon eṭakʼ secʼ do cetʼ bam beṅgeda, ulidakʼ utʼ lạgitʼ hõ cetʼ somoe do bam imạńa?" 
Job7:20 E manwaren horhoyicʼ, ińiń kại akatʼ khan enḍekhan onate amakʼ do cetʼtam. Amakʼ jos menkate do cedakʼem doho akadińạ? Iń do cetʼ amren bojhań hoyakana?" 
Job7:21 Am do cedakʼ ińakʼ dos ar kại bam ikạyetʼtińạ? Iń ma usạrage coṅ dhuṛire gitijokʼ hoyokʼtiń; am dom sendrayińạ, menkhan iń do bạń tahena.”" 
Job8:1 Unre Suhia Bildad doe menkeda," 
Job8:2 “Am do ar tin hạbicʼ niạko katham roṛa? Amakʼ kathako do hoe bharḍo leka kana. 
Job8:3 Isor do cetʼ hok upạrteye kạmikana? Sanam daṛeanicʼ do cetʼ ṭhikakʼ doe beṭhikeda? 
Job8:4 Amren hopon ar hoponerako do khạṭige uni upạrteko kại akada, ona iạte kại reakʼ sạjại do onko tireye dohoakada." 
Job8:5 Menkhan ahkaokʼ tulucʼ Isor ṭhen koejoṅme ar sanam daṛeanicʼ ṭhen nehõrokʼme," 
Job8:6 am do khạṭi ar dhoromem tahen khan enḍekhan uni do ńitgeye beṅgetʼama ar amakʼ dhorom ṭhạ̃ire arhõe duṛupʼ ruạṛmea. 
Job8:7 Amakʼ tayom daram dinko do nonka jo bahakʼtama unrem hudisa pạhilakʼ dosa do niạ khon bạṛicʼge tahẽkana. 
Job8:8 “Laha piṛhiren hoṛko ṭhen kulijoṅme; ar onkoren hapṛamkoko cekaletʼ reakʼ khoj hataome. 
Job8:9 Abo do hola mahnderren kangeabon ar cetʼge babon baḍaea, dhạrtire aboakʼ dinko do umul leka paromokʼ kana." 
Job8:10 Onko ṭhen khon am do cecetʼakʼ ar solham ńama; ar onko okako baḍae onageko lạiyama. 
Job8:11 “Oda ot chaḍa pạṭiol do baṅ hara rakabokʼa; ar dakʼ begor pạṭiạl do baṅ moṛaokʼa. 
Job8:12 Hara rakabokʼ jokhecʼ onako ạuri gedokʼre, ar dakʼ bae ńamlere ona do ghãs khon hõ usạra tolmocʼ godokʼa." 
Job8:13 Okoe Isorko hiṛińe onkoakʼ dosa do onkage hoyokʼa; okoe Isor bako botorae onkoakʼ as do onkage marao utạrokʼa. 
Job8:14 Okoe cetanre uniye bhorsakʼ ona do baṅ keṭecʼa, ona biswạs do bindi ganakʼ leka kana." 
Job8:15 Onareye ṭenḍarlen khan ona do rạpudokʼtaea, ar onareye sapʼ kajakokʼ khan enḍekhan ona do bae sapʼ ṭarhao daṛeakʼa." 
Job8:16 Uni do siń cando reakʼ marsalte mitʼṭecʼ rosaṛ cara leka, bagwan reakʼ sanam jaegare uniyakʼ ḍạrko do pasnao akana." 
Job8:17 Ona reakʼ rehetʼ do dhiri ḍạṅ beṛhaete pasnao akana; ar dhiri talare mitʼṭecʼ nirại ṭhạ̃iye ńamakada. 
Job8:18 Menkhan tinre uniyakʼ ṭhạ̃i khone totʼ giḍi ocokʼa unre ona ṭhạ̃i do uni bae aṅgoceteye mena, ‘iń do tisge bạń ńelakatʼmea.’" 
Job8:19 Ńelme, inạ chaḍa uniyakʼ do jãhãn rạskạge bạnukʼa; ona otre do eṭakʼ eṭakʼ carako omonokʼa." 
Job8:20 “Bindusạn hoṛ do tisge Isor bae bạgi giḍiaea, se bạṛicʼko kạmikan hoṛkoakʼ ti do bae daṛe ocoya." 
Job8:21 Ńitokʼ hõ amakʼ moca do landateye perejtama ar amakʼ luṭikin do hulạsteye perecʼmea. 
Job8:22 Okoe ińko hirkhạwạń onko doko lajao ocokʼa; bạṛicʼkoakʼ tạmbu do ar baṅ tahena.” 
Job9:1 Job do roṛ ruạṛketʼteye menkeda," 
Job9:2 “Ṭhik katha kana, ińiń baḍaegea noa do sạrikana. Menkhan Isorakʼ mẽtʼre cekate manwa do dhoromicʼe hoyokʼa?" 
Job9:3 Jãhãege uni sãote reṭepeṭekʼe khoj, enḍekhan hajar goṭecʼe kuklile khan uni do mitʼṭecʼ reakʼ roṛ ruạṛ hõ bae em daṛeakʼa." 
Job9:4 Uniyakʼ akel do khạndrigea, ar daṛe hõ asambheṛgetaea; uni upạrte teṅgokate okoe haleye rukhiyạ daṛekokʼa?" 
Job9:5 Uni do ackage buru-boṭkocʼkoe ocoga, edrete onakoe marao utạra;" 
Job9:6 Acʼakʼ jaega khon pirthimi doe dal dalaoa, ona reakʼ khunṭikoe thar tharao ocoya." 
Job9:7 Uniye baron lekhan siń cando hõ marsal bae ema ar ipilko hõ bako jolokʼa. 
Job9:8 Uni do eskarte sermakoe pasnaoeda ar jalapuri reakʼ ḍheoko cetanteye taṛameda. 
Job9:9 Uni do buḍhi parkom, arãṛ lalakʼko ar soren ipilko ar dạkhin secʼren ipilkoe sirjạu akatʼkoa." 
Job9:10 Uni do baṅ bujhạu ńamokʼ maraṅakʼkoe kạmikana ar nonkan hahaṛawakʼkoe kạmikana oka do baṅ lekhakʼ. 
Job9:11 “Uni do iń samaṅteye dãṛãnkana, ar bạń ńelńame kana; uni do sorteye paromokʼ kana, ar bạń orom daṛeae kana." 
Job9:12 Uniye rerecʼ khan okoe uni doe tạkicʼ daram daṛekea? Okoe uniye kuli daṛekea, ‘am do cetʼem cekayeda mente?’" 
Job9:13 Isor do acʼakʼ edre bae or ruạṛtaea; dakʼren danob Rahabren gokʼṛoko hõ uni ṭhen doko jaṅga latarokʼa. 
Job9:14 “Enḍekhan cekate uniyakʼ katha reakʼ roṛ ruạṛ doń emaea? Uni lạiyae lạgitʼ okare katha doń sendra ńama? 
Job9:15 Apnarte dhoromicʼ iń hudisokʼ kanre hõ bạń roṛ ruạṛ daṛeae kana; ińren bikʼcạricʼ ṭhen eken daya reakʼgeń koea. 
Job9:16 Ińiń hohoaere ińakʼe ańjomtińlere hõ enhõ ińakʼ kathae ańjoma mente, iń do bạń pạtiạukʼa." 
Job9:17 Uni do birbãoteye gejer lạhutʼkedeńạ ar ạuṛiyakʼte uni doe dal ghaoeń kana. 
Job9:18 Uni do bae sahẽtʼ ocowạń kana bickom haṛhatʼte ińakʼ jiwiye perecʼetʼ tińạ. 
Job9:19 Daṛe reakʼ katha kan khan ma beṅgetʼaeme; ar bikʼcạr reakʼ katha kan khan ańjomtińae mente okoeye metaea? 
Job9:20 Miridosiń tahenre hõ ińakʼ moca do ińe dusiyińạ; ariń dhoromgere hõ enhõ ińakʼ moca do bedhoromicʼ menteye mitạńa. 
Job9:21 Iń doń miridosgea, onate do cetʼ cekakʼtińạ? Iń do apnarakʼ jiwigeń hirkhạwakʼ kana." 
Job9:22 Sanamakʼge somangea, onateń meneda, ‘miridos ar bedhorom-nukin banarge uni doe maraokinạ.’" 
Job9:23 Uphạd ar ackage miridosicʼakʼ gujukʼ hoylenre uni doe landa joṅa. 
Job9:24 Bedhoromkoakʼ tire dhạrti do emakana ar Isor do bikʼcạrkoakʼ mẽtʼe bond akatʼ takoa. Uni bae onka akatʼ khan tobe do okoeye onka akada? 
Job9:25 “Dạdạṛicʼ khon hõ ińakʼ dinko do usạra paromokʼ kana; ona do uḍạu paromokʼ kana, ar bhạlại do bạń ńameda." 
Job9:26 Pạṭiol reakʼ lạukạ leka ona do sohor calakʼ kana; ona do pajhaṛ leka ạphir calakʼ kana. 
Job9:27 Ińiń men, ‘ińakʼ duk doń hiṛińtińa, mulin mẽtʼãhã doń ocoga, ariń kharsalakʼa,’" 
Job9:28 Enhõ ińakʼ sanam harkhetʼkoń botorakʼ kana, ente ińiń baḍaea bin dusạn mente do bam ataṅińạ." 
Job9:29 Iń do tinre dusi menkateń hudis ocokʼa, unre cedakʼ ạuṛiyakʼ doń kosṭokʼa?" 
Job9:30 Iń do sạbunteń ạbukʼ saphakʼre hõ ar kharte tiyiń saphakʼre hõ," 
Job9:31 enhõ am do losotʼrem caḍokạńạ; onate ińakʼ kicricʼko do ińko hirkhạwạńạ. 
Job9:32 “Uni do iń lekan manwa doe baṅkana je, uniń roṛ ruạṛaea se adalotre uni samaṅreń teṅgokʼa." 
Job9:33 “Aha, jodi jãhãe nonkae tahen khan okoe do ạliń talareye bicạr daṛeke one uniyakʼ katha bana hoṛ liń manao daṛeke;" 
Job9:34 jodi jãhãe nonkae tahen khan okoe do Isorakʼ sạjại iń khone ocokʼ daṛeakʼ, jemon uniyakʼ botoranakʼ edre aloe botor ocoyiń." 
Job9:35 Ona hoylen khan enḍekhan Isor begor botoraete kathań roṛkea, menkhan ńitokʼ ińakʼ oka dosa hoyakan onate iń do bạń daṛeakʼa." 
Job10:1 “Ińakʼ jiwi do iń bhitrire laṅgayentińạ, ińakʼ duk reakʼ katha do khulạsateń roṛa ar ińakʼ jiwi reakʼ hewer haṛhatʼrege kathań roṛa." 
Job10:2 E Isor, iń do alom bicạr dusiyińạ menkhan iń upạrte oka khanḍa khạnḍi menakʼtam ona baḍae ocoyińme." 
Job10:3 Iń kosṭom imạńte amakʼ do cetʼ lab? Amakʼ ti teakʼ kạmi do cetʼem nihạ̃t giḍikakʼa ar bạṛicʼkoakʼ ponthako dom kusiyakʼa? 
Job10:4 Amakʼ mẽtʼkin do cetʼ harta reakʼ mẽtʼkana? Manwa leka cetʼ am hõm ńeńelkangea? 
Job10:5 Manwa reakʼ din lekage cetʼ amakʼ dinko paromokʼ kana? Onko lekage cetʼ amakʼ bochorko hõ paromokʼ kana? 
Job10:6 Ona iạte cetʼ ińakʼ doskom sendra kana ar ińakʼ ghạṭkom suṭhik bakʼṛa kana? 
Job10:7 Baḍaegeam dusi doń baṅ kana ar amakʼ ti khon okoehõ bako rukhiyạ daṛeạńạ. 
Job10:8 “Amakʼ tikinge iń doe gaṛhao akadińạ, are benao akadińạ; ńitokʼ do cetʼ ruạṛ hecʼkatem marao giḍikạńạ?" 
Job10:9 Disạime, hasa reakʼ bhajan lekam benao akadińạ; am do cetʼ arhõ dhuṛim hoe ocoyińạ?" 
Job10:10 Toa lekagem dul akadińạ ar gotom lekam gaṛdha ocoakadińạ. 
Job10:11 Harta ar jeltem oyo akadińạ, jaṅ ar sirkotem benao akadińạ." 
Job10:12 Jiwim emakawạdińa, ar asambheṛ dulạṛem udukʼakadińạ; amakʼ jotonte ińakʼ jiwim rukhiyạ akatʼtińạ." 
Job10:13 Menkhan noako do amakʼ monrem baeakada, ińiń baḍaea noakoge am dom disạ akada," 
Job10:14 Ińiń kại khan, onam ạribạndhiyetʼ kana ar ińakʼ dos reakʼ sạjại begor do bam aṛagińạ." 
Job10:15 Ińiń dusige khan iń cetanre do muhin hecʼ paṛaoạńạ. Ar bin dusạniń hoylenre hõ bohokʼ do bạń rakapʼ daṛeạtińa, ente lajaoteń perecʼ akana ar kosṭoteń unum akana." 
Job10:16 Dhạcri kul leka bohokʼ iń rakapʼle khan iń iạte am do tãṛãkʼ akanem tahena ar amakʼ botoranakʼ daṛe do arhõm udukʼạńạ. 
Job10:17 Iń upạrte am do nãwã nãwã gohakom teṅgoyetʼkoa ar iń upạrte amakʼ edrem baḍhaoetʼtama; amakʼ akromon do mitʼṭecʼ mitʼṭecʼkate iń upạrte hijukʼkana. 
Job10:18 “Cedakʼ eṅgạńakʼ kukhi khon dom oḍokkedińa? Jãhãn mẽtʼ ạuriye ńeleńre cedakʼ bạń gocʼlena? 
Job10:19 Hae, tishõ bạń benaolen khan, se lacʼ khon sojhe topateń idi ocolen khan!" 
Job10:20 Ińakʼ thoṛa din reakʼ bahaokʼ do cabayena; ar ńitokʼ do aṛakʼkạńme jemon thoṛa ghạṛicʼ iń rạskạ daṛeakʼ. 
Job10:21 Iń do usạrage ńut ar moron dhund disạmteń calakʼa; ar tishõ bạń ruạṛ hijukʼa. 
Job10:22 Ona do kaṛaṅ ńutakʼ disạm kana, moron dhund reakʼ disạmge; onḍe do marsal reakʼ rãtge bạnukʼa.”" 
Job11:1 Unre Namathi Sophar doe roṛ ruạṛkeda," 
Job11:2 “Niạko reakʼ roṛ ruạṛ do cetʼ baṅ emogokʼa? Mocawan hoṛ do cetʼ dhorome ṭarhaokokʼa? 
Job11:3 Amakʼ noa ạuṛiyakʼ katha ańjomkate hoṛ do cetʼ hape akanko tahena? Amem landawakore cetʼ am do bako lajao ocomea? 
Job11:4 Am do Isorem metaekana, amakʼ pạtiạure jãhãn khutge bạnukʼa ar uniyakʼ mẽtʼre am dom khạṭigea." 
Job11:5 Aha, Isor jemon katha baṛeye roṛ, am upạrte luṭikin baṛeye jhijtae" 
Job11:6 ar ạkil reakʼ okoakʼkoe baḍae ocome, ente uni do ạḍi lekan bud menakʼtaea. Ar noa baḍaekakʼme amakʼ ghạṭ lekate Isor do sạjại do bae emama." 
Job11:7 Isorakʼ okoakʼko reakʼ khạndritetʼ do cetʼem baḍae daṛeakʼa? Sanam daṛeanicʼakʼ simạna baṅ tinạkʼ sạṅgiń ona do cetʼ suṭhik katem ńel daṛekea? 
Job11:8 Serma khon hõ usulge ona do cetʼem bujhạu daṛeakʼ kana? Seol khon khạndrige, ona hõ cetʼem baḍae daṛeakʼ kana?" 
Job11:9 Onam jokhale khan pirthimi khon hõ jeleńgea ar jalapuri khon hõ osargea. 
Job11:10 Uni do hecʼkate hajotreye bondilem khan ar bicạr ṭhene idilem khan, enḍekhan okoe uni doe akoṭ daṛekea?" 
Job11:11 Uni do bhõnḍ hoṛko khạṭigeye orom akatʼkoa; bạṛicʼ jãhãnakʼe ńelle khan uni do cetʼ bae ạribạndhiya? 
Job11:12 Bir gadha hopon cetʼleka manwa huyạte bae janam daṛeakʼ, onkage lelha hoṛ hõ ạkilan hoṛ bae hoedaṛeakʼa." 
Job11:13 “Menkhan amakʼ mon purạtem emae khan, ar uni secʼ amakʼ tiyem tiyạrle khan," 
Job11:14 amre oka kại menakʼ onam sạṅgiń lekhan, ar bedhorom amakʼ oṛakʼre bam tahẽ ocowakʼ khan," 
Job11:15 enḍekhan am do bin dusạnte bohokʼem rakabtama ar begor botorte kajaktem teṅgokʼa. 
Job11:16 Unre amakʼ kosṭo khạṭigem hiṛińa, ona do ạtukʼkan dakʼ lekagem hudisa." 
Job11:17 Amakʼ jion do tikin khon hõ bạ̃ṛti marsalokʼa ar ńut do setakʼ bela leka hoyokʼa. 
Job11:18 Amakʼ do dil tahena, ente as menakʼgetama; beṛhaetem beṅgeda ar khạtirjomam jirạujoṅa;" 
Job11:19 Giticʼ jirạu joṅre celege bako comkao ocomea. Ar ḍher hoṛ do amakʼ daya ńam lạgitʼko aroja. 
Job11:20 Menkhan bedhoromkoakʼ mẽtʼ do ạndhạukʼtakoa onko do cetʼ asrayge bako ńama; mucạtʼ sãhetʼge hoyokʼa onkoakʼ as do. 
Job12:1 Unre Job doe roṛ ruạṛkeda," 
Job12:2 “Ape do ạkilanko mentepe hudisokʼkana apeakʼ gujukʼ são sãote ạkil hõ gujukʼtapea. 
Job12:3 Menkhan ape leka iń hõ buj do menakʼtińgea; ape khon oka lekate hõ bạń komaoa; okape menetʼ ona do okoe bhala bae baḍaea? 
Job12:4 Iń do Isoriń hohoaekan tahẽkana are ańjometʼtiń tahẽkana, enhõ ińren gateko do ińko landa-dhutʼạń kana." 
Job12:5 Sukren hoṛ do duk kosṭoko nindạueda; onkoko hudiseda ona do leńjedokʼkan hoṛkoakʼ kana. 
Job12:6 Luluṭkoakʼ tạmbure jãhãn gulmalge bạnukʼa; Onko do Isorko edre ocoyedere hõ khạtirjomako tahenkana; Isorge onko do jotowakʼe emako kana. 
Job12:7 “Janwarko ṭhen kulijoṅme, onko do amko cetʼama; coṭren cẽṛẽko ṭhen kulijoṅme, onko hõko lạiyama;" 
Job12:8 dhạrti lạiyaeme, uni do ame cetʼama; doreãoren hako ṭhen kulijoṅme onko hõ amko lạiyama." 
Job12:9 Onko sanamgeko baḍaea Probhu Isorakʼ daṛegeye nonkayeda. 
Job12:10 Uniyakʼ tirege sanam jiwiyankoakʼ jiwi do menakʼa; sanam manwakoakʼ sãhetʼ hõ uniyakʼ tirege menakʼa. 
Job12:11 Alaṅ do cetʼleka jomakʼe cakha ạikạuetʼ onkage lutur hõ katha reakʼe biḍạu aṭkareda. 
Job12:12 Apepe meneda, haṛam hoṛko ṭhen do akel ńamokʼa ar ḍher din bahaokʼicʼ ṭhen do buj menakʼa." 
Job12:13 “Menkhan akel ar daṛe do Isor ṭhenge menakʼa; sopolha ar buj hõ uni ṭhenge. 
Job12:14 Uniye rạputʼ giḍilere celege bako benao ruạṛa; ar jãhãe hoṛe siń esetʼlere celege bako jhijea. 
Job12:15 Uni do dakʼe akoṭ ocole khan akal hoyokʼa; ar onae jhicʼle khan disạm do ḍahao maraokʼa. 
Job12:16 Daṛe ar akel do uniyakʼ kangea; ekʼṛeyicʼ ar eṛe ocokʼicʼ bana hoṛge uni latarren kanakin. 
Job12:17 Uni do sosolhakoakʼ kicricʼ totʼkate onkoe bondikoa ar bikʼcạrko do lelhae hoyocokoa. 
Job12:18 Uni do rajakʼ kicricʼe recʼ hataoa ar uniye bondiyea. 
Job12:19 Uni do naekekoakʼ kicricʼ totʼkate onkoe bondikoa ar daṛeanko doe totʼ giḍikakoa. 
Job12:20 Uni do pạtiạran hoṛkoakʼ mocae bondtakoa ar haṛam hoṛkoakʼ bud doe nosṭo ocoytakoa. 
Job12:21 Cetan hudạren hoṛko cetanre acʼakʼ kurude dula ar daṛeanko doe eken ti ocokoa. 
Job12:22 Ńut reakʼ okoakʼkoe sodor ocoya ar dhund do marsalteye oḍok ạguyeda. 
Job12:23 Uni do jạtrenkoe maraṅetʼkoa arhõe maraokoa, onkoe baḍhao ocokoa arhõe bondi ocokoa." 
Job12:24 Dhạrtiren mukhiyạkoakʼ buj doe sạṅgińʼtakoa; ar nisun jaegakoreye dãṛãbaṛa ocokoa. 
Job12:25 Onko do marsal begorte ńutreko taham tukucʼ baṛaea; ar bul hoṛ lekae konḍa manḍe ocoyetʼkoa. 
Job13:1 “Noako joto do ińakʼ mẽtʼteń ńel akada ar nij luturte ańjomkate onań bujhạuakada. 
Job13:2 Ape okaṭakʼpe baḍae iń hõ ona doń baḍaegea; ape khon oka secʼte hõ bạń komaoa. 
Job13:3 Menkhan sanam daṛeanicʼ sãote galmarao iń khojkana, Isor tulucʼ ińakʼ mambla chinḍạu iń khojkana." 
Job13:4 Ape joto do eṛeakʼ khudạuko kanape; ar jotoge ạuṛiyakʼren raranko kanape. 
Job13:5 Ah! Jotoge thir hape akaepe tahen khan! Ape lạgitʼ do onage ạkilanakʼ kạmi hoykokʼa. 
Job13:6 “Ńitokʼ do ińakʼ jothat katha baṛe ańjompe; ińakʼ luṭi reakʼ ạjij baṛe luturakʼtińpe. 
Job13:7 Isor ńutumte cetʼ behokakʼ kathape roṛa? Uni ńutumte cetʼ eṛeakʼ kathape roṛa? 
Job13:8 Uni secʼge cetʼ kathape roṛ idiya? Isor ńutumte cetʼpe reṭepeṭekʼa? 
Job13:9 Uniye biḍạu aṭkarlepe khan ape do cetʼ bhage hoyokʼtapea? Manwa cetʼ lekae ṭhoka ocokʼ onka do cetʼ unipe ṭhoka daṛekea? 
Job13:10 Mẽtãhãpe beṅgetʼakʼ khan ape do khạṭigepe nisṛạu ocokʼa. 
Job13:11 Uniyakʼ mạhima do cetʼ bae botor ocopea? Uniyakʼ toras do cetʼ apere baṅ paṛaokʼa? 
Job13:12 Apeakʼ disạwakʼ kathako do torocʼ reakʼ kạhtukge; apeakʼ aḍokʼ reakʼ pạcriko do hasa reakʼakʼge. 
Job13:13 “Hape thirlenpe, ar roṛ ocoạńpe; ona tayom do ińre jãhãnakʼge paṛaokʼma." 
Job13:14 Cedakʼ apnar do muhinreń paṛaokʼa ar ińakʼ jiwi doń cuputʼ doho kạtińạ? 
Job13:15 Ńelpe, uni doe gocʼ giḍikạńre hõ enhõ uni cetanre asiń dohoya; ar khạṭige uni samaṅre coloniń sojhetińa." 
Job13:16 Ar onage ińakʼ rukhiyạkʼ reakʼ pontha do hoyokʼa, ente bạṛicʼ hoṛ uni samaṅre ohoe hecʼ daṛelena." 
Job13:17 Ińakʼ katha do mone lagaokate ańjomtińpe; ar okań menetʼ apeakʼ luturre ona rebetʼ dohoype. 
Job13:18 Ińakʼ roroṛteakʼ do ńit iń ṭhik dohoakada, onateń baḍaea, iń do dhorom menteń ṭarhaokʼgea." 
Job13:19 Jãhãege cetʼ iń upạrteye reṭepeṭekokʼa? Ariń daṛeakʼ khan iń doń gujukʼa. 
Job13:20 “E Isor, iń do eken barea jinis emạńme; amakʼ ti do iń cetan khon sahaṛkakʼme, ar amakʼ toraste do alom botor ocoyińạ; enḍekhan am khon do ar bạń danaṅokʼa." 
Job13:21  
Job13:22 Ona tayom hohoạńme, ar iń doń goṅ ruạṛa, ar baṅkhan ińge roṛ ocoạńme ar am do ona reakʼ roṛ ruạṛạńme." 
Job13:23 Lạiạńme, ińakʼ behokakʼ ar kại do cetʼ kana? Ińakʼ dos ar kại baṛe udukʼạńme." 
Job13:24 Cedakʼ mẽtʼãhã dom danaṅ akatʼtama ar bạiri mentem hudis edeńkana? 
Job13:25 Hoete oṭaṅokʼkan sakam do cetʼem toras ocokea? Ar rohoṛ bhusạko do cetʼem khudạukea? 
Job13:26 Iń upạrte do hewer haṛhatʼ katham oletʼkana ar juạn jokhecʼ reakʼ ghạṭkom lekhawạńkana. 
Job13:27 Biṛi paṭate jaṅga dom tolkạtińkana; ińakʼ sanam horkorem tolas edeńkana ar ińakʼ jaṅga talka beṛhaetem simạwạńkana. 
Job13:28 “Manwa do sea jinis lekae garao cabakʼkana ar tejoko jomakatʼ kicricʼ lekae hoyakana. 
Job14:1 Maejiuakʼ kukhireye janam akan manwa do thoṛa din lạgitʼ kanae, uni do jalateye perecʼgea." 
Job14:2 Uni do baha lekae saṛokʼkana ar ona tayom doe tolmojokʼa; uni do umul lekae ńir calakʼkana, ar bae tahenkana." 
Job14:3 Nonkan mitʼ hoṛ cetanre cetʼ amakʼ mẽtʼ do bidokʼkana? Ar bikʼcạr lạgitʼ cetʼ iń samaṅrem ạguyedekana. 
Job14:4 Besaphaicʼ khon cetʼ jãhãe saphaicʼe benao daṛekea? Ona do okoehõ bae daṛeakʼa. 
Job14:5 Manwakoakʼ bahaokʼ din do niṭ dohoakante; uniyakʼ candoko reakʼ lekhawakʼem ṭhik dohoakada; ar uniyakʼ simạnakom ṭhik dohoakatʼte, uni do ona bae parom daṛeakʼa." 
Job14:6 Onate uni secʼ khon amakʼ mẽtʼ ạcurtam, ar jirạu ocoaeme; din ṭakʼlaoko lekage uni do okte khemao ocoaeme." 
Job14:7 “Dare reakʼ hõ as menakʼa; makʼ giḍilenre hõ ona do arhõ omon ruạṛokʼa, ar ona khon arhõ nãwã kahle oḍokokʼa." 
Job14:8 Otre ona reakʼ rehetʼ do haṛamokʼkana, ar hasare ona reakʼ gonḍa do gujukʼkana." 
Job14:9 Enhõ dakʼ reakʼ baste ona do arhõ sagenokʼkana; ar nãwã rohoeyakʼ leka arhõ dạṛko oḍokokʼkana. 
Job14:10 Menkhan manwae gocʼlen khan uni doe caba utạrokʼa; ar sahẽtʼ oḍokokʼ tayom do okateye calakʼ kana? 
Job14:11 Doreão reakʼ dakʼ cetʼ leka ańjedokʼ ar gaḍa cetʼ leka rohoṛokʼ," 
Job14:12 onkage manwae giticʼlen khan ar bae beredokʼa; serma ạuri cabakʼ hạbicʼ uni do bae ebhenokʼa, uni do jạpitʼ khon ar bae ebhenokʼa." 
Job14:13 “Ohae, Sheolre baṛem oko danaṅ liń khan, amakʼ edre ạuri cabakʼ hạbicʼem doholiń khan, ar ona tayom mitʼṭecʼ oktem niṭạńte ińem disạ ocoyiń!" 
Job14:14 Manwa gujukʼ tayom do cetʼ arhõe jiwetʼ ruạṛokʼa? Are onkae khan, ińakʼ khaṭaokʼ reakʼ sanam dinkore nãwã arokʼ lạgitʼ ńel hor akae iń tahena, kạmi khon khalasokʼ din ạuri seṭerokʼ hạbicʼ." 
Job14:15 Unre amem hohoạńạ ariń goṅ ruạṛa; ar amakʼ titeakʼ kạmiyakʼ lạgitʼem uihạrińa. 
Job14:16 Unre am do ińakʼ jaṅga reakʼ taṛamem lekhaea menkhan ińakʼ kại secʼ do bam beṅgeda. 
Job14:17 Ińakʼ ghạṭko do mitʼṭecʼ thạilạkʼre chapkatem bondkakʼa ar ińakʼ sanam kạikom dapalketińạ. 
Job14:18 “Menkhan buruko do dasaokʼ ńurokʼkana, ar huṭupʼ dhiri do acʼakʼ ṭhạ̃i khon ocogokʼkana," 
Job14:19 dakʼ do dhiriko cetʼ lekae heṛ ocoyetʼ ar ạtukʼ dakʼko cetʼ leka hasae gecʼ idiyetʼ, onkage am do manwawakʼ asem maraoetʼtaea." 
Job14:20 Jaejug lạgitʼ unim domonedea, are parom calakʼkana; uniyakʼ cehram bodoletʼtaea arem kol gotʼkae kana." 
Job14:21 Hoponko manot ocokʼ kantaere hõ uni do bae baḍae daṛeakʼkana; arko bemanot ocolenre hõ uni do ona bae ńel joṅkana. 
Job14:22 Uni do eken acʼakʼ hoṛmo reakʼ hasogeye ạṭkareda ar acʼ lạgitʼgeye hińjrạukʼkana.” 
Job15:1 Unre Temaniren Eliphas doe roṛ ruạṛkeda," 
Job15:2 “Jãhãe ạkilan hoṛ do cetʼ nonka ạuṛiyakʼ kathae roṛa se purub reakʼ lolo hoe jomkate lacʼe bi ocoytaea? 
Job15:3 Uni do cetʼ okaj kathateye reṭepeṭekʼa, se bin damanakʼ kathakoe roṛa?" 
Job15:4 Menkhan am do Isor bam botorae kana ar Isor ṭhen koejoṅ hõm akoṭ akatʼtama. 
Job15:5 Amakʼ kại iạtege nonkan kathakom roṛeda ar sean hoṛ leka buligem bachao joṅkana. 
Job15:6 Iń do baṅ, amakʼ mocage am doe dusiyetʼmea; amakʼ luṭikinge am upạrtekin gohayetʼkana." 
Job15:7 “Manwako modre amge cetʼ pạhilrem janam akana? Buruko ạuri sirjạukʼre cetʼ amgem janamlena? 
Job15:8 Isorakʼ goṭawakʼ reakʼ katha do cetʼem ańjomakada? Am eskarge cetʼ sanam ạkil dom hameṭ akawana? 
Job15:9 Nonkan jãhãnakʼem baḍaea oka do ale bale baḍaekan, ar nonkan jãhãnakʼem bujhạueda oka do bale bujhạu daṛeakʼkan?" 
Job15:10 Ale talare nonkan mitʼ hoṛ menaea okoe do haṛam are pạnḍuge; uniyakʼ umer do am babawakʼ umer khon hõ bạ̃ṛtigetaea. 
Job15:11 Isor emakʼ jiwi raṛecʼge cetʼ am lạgitʼ do baṅ ḍhera? Am do ona kathage mạ̃hir salakʼem men ocokʼkana. 
Job15:12 Amakʼ mon do cedakʼ sạṅgińteye idiyetʼmea? Ar raṅgaote amakʼ mẽtʼ do cedakʼ jolokʼkantama? 
Job15:13 Nonkate am do Isor upạrtem raṅgaokʼkana onako katha do amakʼ moca khonem oḍoketʼa. 
Job15:14 Manwa doe celekante, uni do saphae hoedaṛekokʼa? Maejiuakʼ kukhi khon janamicʼ doe celekante, dhorome hoedaṛekokʼa?" 
Job15:15 Isor do acʼren goḍetko cetanre bae bhorsa daṛeakʼkan khan, ar uniyakʼ mẽtʼre serma hõ miridos baṅkan khan," 
Job15:16 enḍekhan manwa, okoe do bạṛicʼ are kharapge ar ghạṭko dakʼ lekae ńũiyetʼ, uni do khạṭi bae hoedaṛeakʼa." 
Job15:17 “Ińakʼ katha ańjomme, amiń bujhạuam kana; iń okań ńelakatʼ onageń lạiyam kana." 
Job15:18 Ạkilan hoṛko do akoren hapṛamko ṭhen khonko ńamleda ar ona do jotogeko sodorleda. 
Job15:19 Eken onkoakʼ tirege disạm do em hoylena, jãhãe bidisiạge onko talare bako hecʼ boloakan tahẽkana." 
Job15:20 Bedhorom hoṛ do jiwetʼ bhor dukko joma; ar kurmutạha hõ tinạkʼ din jiwetʼe tahen unạkʼ din duke joma. 
Job15:21 Uniyakʼ luturre do torasge bajaokʼkana; ar jotowakʼge mońjge calakʼkana mente tireye hudisa unre luluṭko do uni cetanre jhãpko ema. 
Job15:22 Uniyakʼ jãhãn asge bạnukʼtaea, ńut khone dạṛ pạnḍuja mente; uni lạgitʼ do botoranakʼ gujukʼge ṭhik dohoakana." 
Job15:23 Uni do jomakʼ sendare lạgitʼe ạcur baṛaea are kulijoṅa ona do okare menakʼa mente. Uni doe baḍaekana, ńut reakʼ din do sor akantaea." 
Job15:24 Gạr ar harkhet dokin botor ocoyedea ar daṛeanicʼ rapaj leka unire jhãp em lạgitʼkin sapṛao akana," 
Job15:25 ente uni do Isor upạrte tiye tuletʼtaea ar sanam daṛeanicʼ upạrteye dhomkaoeda. 
Job15:26 Dạriạ ar daṛeanakʼ ḍhalte hoṭokʼ keṭecʼkate Isor upạrte uni doe laha idikʼkana. 
Job15:27 “Uniyakʼ mẽtʼãhã do itilteye dapal akatʼtaea ar ḍanḍa do dophãṛ dophãṛ itilteye paṭhe akana. 
Job15:28 Uni do dhaṅdhaser nagrahareye girobasokʼ kana; okaṭakʼ oṛakʼre celege bako tahenkan, ar oka oṛakʼ do dhaṅ dhaserokʼ lạgitʼ sapṛao akan, onḍege uni doe girobasokʼ kana." 
Job15:29 Uni do kisạ̃ṛ ar bae tahena, uniyakʼ dhon-sompotti do baṅ ṭikạukʼtaea, hajar hajar janwar hõ bako tahentaea." 
Job15:30 Uni do ńut khon bae paskao oḍok daṛeakʼa; uni do nonkan dareko lekae hoyokʼa one ona reakʼ ḍạrko seṅgelte jhạ̃usạkʼ kan; Isorakʼ moca reakʼ sahẽtʼte uni doe oṭaṅokʼa. 
Job15:31 Ạuṛiyakʼ jinis cetanre pạtiạukʼte alo jemone ṭhoka ocokʼ, ente ona bodolte uni do cetʼge bae ńama." 
Job15:32 Dinko ạurirege acʼakʼ kuṛại do purạteye ńama; uniyakʼ ḍạrko do ar baṅ sarhekʼtaea. 
Job15:33 Uni do nonkan darkha nạ̃ṛĩ lekae hoyokʼa one uniyakʼ berel darkha jo do koṭa ńur akan; uniyakʼ baha do tolmocʼ ńurakan jạitun dare lekae hoyokʼtaea. 
Job15:34 Isor baṅ botoraekan hoṛren do cele gidrạge bako tahena; onkoakʼ ghus reakʼ oṛakʼ duạr do seṅgelte maraokʼtakoa. 
Job15:35 Onkoakʼ kukhire do dusṭạmi tahena ar bạṛicʼakʼko busạkʼjoṅa; ar onkoakʼ lacʼre do phikirkoge gaṛhaokʼtakoa.” 
Job16:1 Unre Job do roṛ ruạṛketʼteye menkeda," 
Job16:2 “Nonkan katha do ḍhergeń ańjom akada; ạḍi bạpuṛicʼ jiwi rakʼṛecʼko kangeape ape do! 
Job16:3 Apeakʼ katha do hoe idiyetʼkan leka ona do cetʼ tishõ baṅ mucạdokʼtapea? Ar do cetʼ hoyakantapea, onatepe reṭepeṭekʼkana?" 
Job16:4 Ape hõ iń leka hoylentape khan enḍekhan iń hõ ape lekań galmarao daṛekea, ape upạrte ạḍi utạr kathakoń roṛkea ar ape ńelte bohokʼ iń rukukea." 
Job16:5 Menkhan bạń onkakea, bickom mocateń udgạukepea; ińakʼ luṭikin reakʼ jiwi raṛecʼ katha do hasoe raṛecʼketapea." 
Job16:6 “Katha roṛlere hõ ińakʼ haso do baṅ komaokʼtińạ; ar thir akaniń tahẽlenre hõ baṅ cabakʼtińạ. 
Job16:7 E Isor, am do ińem laṅga ocoakadińạ; ińakʼ goṭa gharońjgem marao akatʼtińạ." 
Job16:8 Ińakʼ hoṛmo dom osokʼ akatʼtińạ, onage iń upạrte goha hoyakana; ińak osokʼ akan dosage iń upạrte gohae emetʼkana." 
Job16:9 Isor do ạḍitetʼe ghạl akadińạ edrete iń doe cirạ akadińạ; iń ńelteye togocʼ ḍaṭayetʼ kana; ar iń upạrte mẽtʼ jolokʼkantaea. 
Job16:10 Iń landa-dhutʼạń lạgitʼ hoṛ do mocako cahapʼ akatʼtakoa; siṛogate johareko thapa edeńkana ar iń upạrte mitʼ sãoteko jarwakʼ kana. 
Job16:11 Isor do bedhorom hoṛko ṭhene soprot akadińạ; bạṛicʼ hoṛkoakʼ tireye capatʼ khadle akadińạ. 
Job16:12 Sulukteń tahẽkana menkhan uni doe chaka chun akadińạ; hoṭokʼre sapʼkate uni doe tawakʼ gejerkedińa. Uni do bejha leka tuń joseń lạgitʼe dohoakadińạ. 
Job16:13 Uniren dhinkiạko do ińko esetʼ ạcur akadińạ; kurmutạha leka ińakʼ kunḍikoe paṛakʼ akatʼtińạ ar ińakʼ haṛhatʼ sisir do otreye giḍikatʼtińạ. 
Job16:14 Bar bar ińakʼ rurukhiyạ bhit doe rạputʼetʼtińạ, birbão hoṛ leka uni do iń secʼe ńir hijukʼkana." 
Job16:15 Ińakʼ harta cetanre gõṛẽ kicricʼ iń horokʼakada; ar ińakʼ bạḍại do dhuṛireń laplonḍe akatʼtińạ. 
Job16:16 Rakʼ rakʼte ińakʼ mẽtʼãhã do aral koral caba akana, ińakʼ mẽtʼ pipnikinre do moron dhundge menakʼa;" 
Job16:17 Enhõ iń do celege bạń jor julum akatʼkoa ińakʼ koejoṅ do saphagetińa. 
Job16:18 “E ot, ińakʼ mãyãm do alom loṭomtińạ; ińakʼ rakʼ do jaoge ańjomokʼtińma." 
Job16:19 Ńitokʼ hõ ińren goha do sermare menaea; iń secʼ okoe kathae roṛ uni do coṭre menaea. 
Job16:20 Okoe iń secʼ menae uni do ińren gate kanae, ar Isor ṭhen iń do mẽtʼ dakʼ iń joroyetʼtińạ." 
Job16:21 Manawa cetʼleka gate secʼ kathae roṛ onkage eken mitʼ hoṛ iń ńutumte Isor ṭhen kathae roṛ daṛeakʼ khan! 
Job16:22 Ente iń do ar thoṛa bochor khange ona horteń senokʼa, ar ona khon do bạń ruạṛa." 
Job17:1 “Ińakʼ mon do rạputʼ akantińạ, ar bahaokʼ dinko hõ mucạtʼ hijukʼkana, ar kobor hõ iń lạgitʼe ńel horetʼkana." 
Job17:2 Cikʼgạriko do sạrige iń beṛhaete menakʼkoa; onkoakʼ siṛog doń ńel ńameda. 
Job17:3 “E Isor, okaṭakʼ jạminem khojkan ona do amge teṅgonme; iń ńutumte do okoeye jạminkokʼa?" 
Job17:4 Onkoakʼ mon do buj khonem danaṅ akatʼtakoa, onate onko do bam jitạu ocokoa." 
Job17:5 Lab reakʼ aste jãhãe acʼren gatekoe dusileko khan uniren hoponko do duk jojom hoyokʼtakoa. 
Job17:6 “Isor do hoṛkoakʼ kạhtukgeye hoyoco akadińa, mẽtʼãhãre sanam hoṛko thoyạńkan lekage." 
Job17:7 Ińakʼ mẽtʼ do dukte ạndhuạ akantińạ; ar goṭa hoṛmo do umul leka hoyakana. 
Job17:8 Noate dhorom hoṛ do ạḍiko hahaṛakʼa, ar miridosicʼ do bedhoromicʼ upạrteye salgaokʼa." 
Job17:9 Menkhan dhorom hoṛ do akoakʼ horteko laha idikʼa, ar okoeyakʼ ti saphage onko do dinke dinko daṛe idikʼa." 
Job17:10 “Bhagegea, ape do hecʼkate arhõ kurumuṭuipe. Ape talare akelanicʼ do okoehõ bạń ńelekana." 
Job17:11 Ińakʼ bahaokʼ din do caba hijukʼkantińạ, ińakʼ sanam goṭawakʼ do ạuṛiyakʼena, ińakʼ mon reakʼ sana hõ cewecʼentińạ." 
Job17:12 Noko hoṛ do siń doko ńindạ ocoyeda, ar ńutre doko meneda, ‘marsal hijukʼkana.’" 
Job17:13 Ińakʼ oṛakʼ do Sheolgeń asokʼkan khan, ar ńutre ińakʼ giticʼakʼ iń aṭetʼletiń khan," 
Job17:14 ar Sheoliń metae, ‘am dom iń baba kana,’ ar tejo baṛeń metako, ‘ińren eṅgạń’ se ‘ińren miserako kanape,’" 
Job17:15 enḍekhan ińakʼ as do okare? Ar ińakʼ as reakʼ perecʼtetʼ do okoeye ńel tiyoga? 
Job17:16 Ona as do Sheol reakʼ duạr hạbicʼ baṅ pheḍokʼa; ar iń sãote ona do dhuṛire baṅ mesaokʼa.” 
Job18:1 Unre Suhi Bildad do roṛ ruạṛkateye menkeda," 
Job18:2 “Amakʼ katha do tinre mucạdokʼtama? Ṭhik leka hudisme, enḍekhan ale do kathale roṛ daṛeakʼa." 
Job18:3 Cetʼ iạte janwarko leka dom hudisetʼlea? Cedakʼ amakʼ mẽtʼre bebujko lekale hoyakana? 
Job18:4 Am do raṅgaote jiwim cirạyetʼtama; am iạte cetʼ dhạrti do ujạṛokʼa? Se huṭupʼ dhiri do acʼakʼ ṭhạ̃i khon ucạṛokʼa? 
Job18:5 “Bedhoromicʼakʼ diuhe do ĩṛĩjokʼtaea; Uniyakʼ seṅgel lepʼ do baṅ jolokʼa. 
Job18:6 Uniyakʼ tạmbu reakʼ marsal do ńutokʼtaea; uni ṭhen dohoakatʼ diuhe hõ ĩṛĩjokʼa. 
Job18:7 Uniyakʼ calakʼ reakʼ daṛe do nijorokʼtaea; ar acʼ emakʼ sopolhageye tawakʼ bhindạṛea. 
Job18:8 Uniyakʼ jaṅgage jhạli secʼe chaṭa idiyea; ar onage khạ̃ṛireye adereya. 
Job18:9 Uniyakʼ jaṅga iḍi do jhạlire paṛaokʼtaea, ar jhạli doe sapʼ kaṛyo maṭoyea." 
Job18:10 Uni lạgitʼ otre pạsi do oḍao oko akan tahena; ar uniyakʼ horrege oḍao akan tahena. 
Job18:11 Botor do uni beṛhaete tahena; ar taṛam pichạge ona doe khudạu baṛayea. 
Job18:12 Muhin do uni lạgitʼe cahapʼ akatʼa; ar ghoṭna do tãṛãkʼ gure lạgitʼ sapṛaogea. 
Job18:13 Ona do uniyakʼ hoṛmo hartae jomtaea; gujukʼren pạhilicʼ hoponge uniyakʼ hoṛmoe tạhuṛtaea. 
Job18:14 Uniye bhorsakʼkan tạmbu khon do or totʼkateye giḍi ocokʼa; ar torasren rapaj ṭhene idi ocokʼa. 
Job18:15 Uniyakʼ tạmbure apnarakʼ mente cetʼge baṅ tahentaea; uniyakʼ tahen ṭhạ̃ire jolokʼkan gondhok do chiṭiạukʼa. 
Job18:16 Latarre uniyakʼ rehetʼko do rohoṛokʼkana ar cetanre uniyakʼ ḍạrko do gujukʼkana. 
Job18:17 Dhạrti khon uniyakʼ dikʼsạko do meṭaokʼtaea; kulhikore uniyakʼ ńutum do baṅ roṛogokʼa. 
Job18:18 Uni do marsal khon ńutteye pharak ocokʼa; ar dhạrti khon doe laga ńir ocokʼa. 
Job18:19 Uniren hoponko do apnar jạtrenko talare bako tahena; uni okareye tahẽkan onḍe do celehõ bako tahena. 
Job18:20 Pạchim disạmren hoṛ do uniyakʼ dosa ńelteko hahaṛakʼa, ar purub disạmren hoṛ do bebạṛicʼko botorokʼa." 
Job18:21 Bạṛicʼ hoṛkoakʼ tahen ṭhạ̃i do sạrige mitʼ lekan getakoa; ar okoe Isor bae baḍae akade uniyakʼ dosa hõ nonkage hoyokʼa.” 
Job19:1 Unre Job do roṛ ruạṛketʼteye menkeda," 
Job19:2 “Ape do ar tin ghạṛicʼ monre kosṭope imạńa ar kathatepe holoṅ lopoṅ utạrińạ? 
Job19:3 Ape do ḍher dhaope opoman akadińạ; bin lajaokʼko leka iń sãotepe beohar akada. 
Job19:4 Bạṛicʼ secʼ sạrigeń ghańjeṛ akan khan, ona reakʼ kuṛại do eken ińakʼ kangea." 
Job19:5 Iń upạrte sạrige apnar usulokʼpe menetʼ khan, ar ińakʼ nicạṛ dosa iạte ińre dospe sạbudetʼ khan," 
Job19:6 enḍekhan baḍaepe, Isorge iń cetanreye behokeda; ar acʼakʼ jhạlire unigeye esetʼ ạcur akadińạ." 
Job19:7 “Ińre behokakʼ hoyakana menteń kikiạulere hõ jãhãn roṛ ruạṛge bạń ńameda; ariń rakʼlere hõ jãhãn bicạr do bạń ńameda. 
Job19:8 Ińakʼ hore eṭetʼ esetʼ akatʼtińte bạń parom daṛeakʼ kana; uni do ińakʼ sanam horko ńutteye dapal akatʼtińạ. 
Job19:9 Uni do ińakʼ ṭhonoke ocokʼ akada, bohokʼ khon man ṭupriye ocokʼ akatʼtińạ." 
Job19:10 Uni do sanam secʼteye ghạl akadińạ ar iń ạuriń caba utạrokʼ hạbicʼ; uni do dare leka ińakʼ ase or totʼ giḍi akatʼtińạ. 
Job19:11 Iń upạrte uniyakʼ edre do jolokʼkana; acʼren mitʼṭecʼ bạiri menteye hudis edeńkana. 
Job19:12 Uniren bạiri khatarenko do iń upạrteko laha hijukʼ kana; ińre jhãp em lạgitʼ onko do pinḍhạko rakapʼ akada. Ar ińakʼ tạmbu beṛhaeteko esetʼ ạcur akadińạ. 
Job19:13 “Uni do iń ṭhen khon ińren boehakoe begar akatʼkoa; ińren oprom hoṛ do bin oprom hoṛ lekako beoharetʼ kana. 
Job19:14 Ińren peṛa pạrbhạ doko calao akana; ińren gateko do ińko hiṛiń akadińạ. 
Job19:15 Ińren peṛa ar kạ̃ṛmĩko do iń bako orom akadińạ; onko do bidisiạ hoṛ lekako ńeleńkana. 
Job19:16 Ińren gutiń hohoaere uni do bae goṅeń kana, ińiń nehõraekanre hõ bae roṛ ruạṛạń kana." 
Job19:17 Ińren bạhu do ińakʼ sahẽtʼe hirkhạwakʼ kana; ińren boehako hõ bạṛicʼko hudis edeńkana. 
Job19:18 Huḍiń gidrạko hõ ińko hirkhạwạń kana; ińiń beretʼlen khan onko do iń upạrteko roṛetʼkana. 
Job19:19 Ińren sanam gateko do ińko hirkhạwạń kana; ar ińiń dulạṛetʼko tahẽkan hoṛ hõ iń upạrteko teṅgonkana. 
Job19:20 Ińakʼ jelre harta ar jaṅ do jalatʼ caba akana, ar iń do eken jiwetʼ hataṛge minạńa." 
Job19:21 E ińren gateko, ińakʼ dukren sãotenko hoyokʼpe, ente Isorakʼ ti doe ghạl akadińạ." 
Job19:22 Isor leka ape hõ cedakʼpe khudạu edeńkana? Ape do cetʼ kosṭo imạńtegepe tahena? 
Job19:23 “Hae, ińakʼ sanam kathako do ollen khan! Ar puthi reakʼ sakamre onako do ol caṛhaolen khan!" 
Job19:24 Dhiri reakʼ paṭare mẽṛhẽtʼ ar sisạte jaejug lạgitʼ ona do rokʼ doholen khan! 
Job19:25 Ińiń baḍaea ińren babańcaoicʼ doe jiwetʼgea; sesre uni do dhạrtire hecʼkateye teṅgona. 
Job19:26 Ińakʼ hartako marao caba utạrlen tińrehõ iń do jiwetʼ tahenrege Isoriń ńelea. 
Job19:27 Iń apnarge uniń ńelea; eṭakʼko do baṅa, menkhan iń nij mẽtʼte uniń ńelea. Ińakʼ ontor do iń bhitrire latwagokʼkana." 
Job19:28 Apepe menetʼkana, ‘kosṭo reakʼ jạṛko unire menakʼte ale hõ kosṭole emaekana,’" 
Job19:29 enḍekhan tarwaṛe reakʼ botor do abore tahen lek kana, ente Isorakʼ edre do tarwaṛe hotetege sạjạiye ạguiya; ar nonkatepe baḍae daṛeakʼa, bicạr do menakʼgea.”" 
Job20:1 Unre Namathi Sophar do roṛ ruạṛketʼteye menkeda," 
Job20:2 “Ińakʼ hudisakʼko ińe roṛ ruạṛạń kana, ente roṛ ruạṛ lạgitʼ iń canḍokʼ kana." 
Job20:3 Nonkan nisṛạuakʼko ańjomkate henosta edeń lekań bujhạueda; onate ińakʼ buj do roṛ ruạṛ lạgitʼe joreń kana. 
Job20:4 Am do khạṭige sedae khonem baḍaekana, dhạrtire manwae doho ocoyen tayom khon," 
Job20:5 dusṭạmikoakʼ hulạs joṅ do thoṛa ghạṛi lạgitʼ kana. Ar bedhoromkoakʼ rạskạ do eken mitʼ ripitʼ lạgitʼ kana; 
Job20:6 Uniyakʼ usultetʼ do serma hạbicʼ seṭerlenre hõ ar uniyakʼ bohokʼ do rimil hạbicʼ usullenre hõ," 
Job20:7 enhõ uni do acʼakʼ mạilạ lekageye marao utạrokʼa. Okoe uniko ńelakade onko doko mena, ‘okare menaea uni do?’" 
Job20:8 Kukmũ lekage uni doe oṭaṅokʼa, ar bae ńamokʼa; uni do ńindạ reakʼ chol lekageye laga ńir ocokʼa." 
Job20:9 Okoe uniko ńelekan tahẽkan onko do ar bako ńelea; uniyakʼ tahen ṭhạ̃i hõ ar bako ńela. 
Job20:10 Uniren hoponko do nandanko ṭhenko koe baṛaya; onkoakʼ ti do uniyakʼ rinko em ruạṛkataea. 
Job20:11 Juạn reakʼ daṛete uniyakʼ jaṅko do perecʼgetaea uni sãote dhuṛire giticʼ akane tahena. 
Job20:12 “Bạṛicʼakʼ uniyakʼ mocare heṛemge ạikạulenre hõ ar alaṅ latarre onae oko dohokakʼre hõ," 
Job20:13 mãyãwakʼte ona bae giḍiyre hõ ar mocare onae kopetʼkakʼre hõ," 
Job20:14 enhõ ona jomakʼ do lacʼte bolokate jojokʼa; ar onare biń bis lekage hoyokʼa. 
Job20:15 Ar okaṭakʼ dhon duribkoe utʼletʼ ona doe becʼ giḍikakʼa; Isor do uniyakʼ lacʼ khon onae oḍok giḍiya. 
Job20:16 Uni do kạrinạṅgiń bińakʼ bise copoja; ar biń do acʼakʼ biste uniye gojea. 
Job20:17 Uni do dahe ar dumur rasa ạtukʼ gaḍako ar bae ńelńama. 
Job20:18 Oka lạgitʼ uniye khaṭao akan ona ạuriye jomrege ona do ruạṛkakʼ hoyokʼtaea; bạnij reakʼ labtetʼ hõ uni do bae jom ńama; 
Job20:19 ente uni do nandankoe santaoletʼkoa are bạgiyatʼko tahẽkana, ar okaṭakʼ oṛakʼ-duạr acʼte bae benao akatʼ onae recʼ akawana." 
Job20:20 “Uni do jao oktegeye hạ̃sakʼ kana, ona iạte cetʼge bae rukhiyạ doho daṛeakʼ kana." 
Job20:21 Jom leka do cetʼge sarecʼ baṅ tahentaea; uniyakʼ kisạ̃ṛtetʼ do ar baṅ ṭambhaokʼtaea. 
Job20:22 Ḍher tahentae okterehõ uni do kosṭoreye paṛaokʼa; duk do daṛe salakʼ uni cetanre hijukʼa. 
Job20:23 Uniyakʼ lacʼ bicʼ jokhecʼge Isor do acʼakʼ jolokʼkan edre uni cetanreye dula, ar jạ̃ṛĩ dakʼ lekageye dulaea." 
Job20:24 Uni do mẽṛhẽtʼ reakʼ khanḍa bhanḍako khone dạṛlere hõ, pitạl reakʼ ạ̃pạ̃ṛi do uniye tuń tabeya." 
Job20:25 Ona jhalkaokʼkan ạ̃pạ̃ṛi reakʼ kạni do uniyakʼ haṛhatʼ sisir khon oḍokokʼa, ar acʼakʼ hoṛmo khon ona doe or oḍoka. Ar ạḍi lekan botor unire hijukʼa." 
Job20:26 Uniyakʼ dhon lạgitʼ ńut doe ńel horetʼkana. Oka seṅgel manwa bako lagao akatʼ ona seṅgel do uniye ḍahao maraoea, ar uniyakʼ tạmburen sarecʼ sanamkoe utʼgotʼkakoa." 
Job20:27 Serma do uniyakʼ behokakʼe sodortaea; ar dhạrti do uni upạrteye teṅgokʼa. 
Job20:28 Banbạsi do uniyakʼ oṛakʼ reakʼ jotowakʼe ạtu iditaea, Isorakʼ edre hilokʼ ona do purạteye buhel iditaea." 
Job20:29 Isor do bedhoromko lạgitʼ onkan bakhrae ṭhik dohoakada; ar ona kangea onko lạgitʼ Isor emakʼ ạidạri do.” 
Job21:1 Unre Job do roṛ ruạṛketʼteye menkeda," 
Job21:2 “Ińakʼ katha luturakʼtińpe; onage ape emakʼ jiwi raṛecʼ hoyokʼtińma. 
Job21:3 Iń kathań roṛ jokhecʼ do sahaoetińpe; ariń roṛ sạtlere baṛe cigạriwạńpe. 
Job21:4 “Iń do cetʼ manwa upạrteń roroṛkana? Cedakʼ iń do bạń ạṛisokʼa? 
Job21:5 Iń beṅgetʼạńpe ar tharbasaokʼpe; ar tite apeakʼ moca bedtape. 
Job21:6 Niạko kathań hudisle khan botor rakapʼạń kana; ar hoṛmo do thar tharaokʼ kantińạ. 
Job21:7 Bedhoromko do cedakʼ jiwetʼko tahenkana ar cedakʼko haṛamokʼkana? Cedakʼ onko do ḍher dinko bahaokʼkana? 
Job21:8 Onko beṛhaete do onkoren hoponko tahenkana, ar onko mẽtʼãhã samaṅre do onkoren goṛom gidrạkoge." 
Job21:9 Onkoakʼ oṛakʼ-duạr do nicind ar bin botor tahenkana; Isorakʼ sạjại onkore do baṅ paṛaokʼ kana. 
Job21:10 Onkoren sanḍ ḍaṅgra doko akʼbadokʼkana ar bako berthakʼ kana; onkoren gại doko busạgokʼkana ar bako giḍikʼkana. 
Job21:11 Onkoren kạṭicʼko do bhiḍi merom lekako ńir baṛaekana; ar gidrạko do bhiḍi hopon lekako don baṛajoṅkana. 
Job21:12 Onko do tabla ar binạ banamateko sereńeda; ar tiriạ reakʼ saḍeteko rạskạ joṅkana. 
Job21:13 Onko do suk nirạite dinko khemaoeda ar sulukte Sheolteko calakʼkana. 
Job21:14 Enhõ onko do Isorko metaekana, ‘ale khon pharakokʼme; amakʼ horko baḍae do baṅ sanayetʼlea." 
Job21:15 Uni sanam daṛeanicʼ doe celekante, unile sewawaea? Uni ṭhenle koe lekhan ale do cetʼ lab hoyokʼtaea?" 
Job21:16 Menkhan onkoakʼ kisạ̃ṛokʼ do akoakʼ tire bạnukʼa, onate iń do bedhoromkoakʼ solha khon sạṅgińreń tahenkana." 
Job21:17 “Bedhoromkoakʼ diuhe do cetʼ ĩṛĩjokʼtakoa? Tinạkʼ dhao baṅ onkore muhin do paṛaokʼkan? Tinạkʼ dhao baṅ Isorakʼ edre do onkore paṛaokʼkan? 
Job21:18 Tinạkʼ dhao baṅ hoe samaṅre busupʼ lekako hoyokʼkan birbao hoete oṭaṅokʼkan bhusạ leka hõko hoyokʼkan? 
Job21:19 Hoṛko mena, ‘Isor do mitʼṭen hoṛakʼ sạjại uniren hoponko lạgitʼe bae dohokakʼ kana.’ Menkhan Isor do uni hoṛge sạjạiye emaema jemon uni do acʼakʼ dose bujhạu daṛeakʼ." 
Job21:20 Uni do acʼakʼ mẽtʼte acʼakʼ maraokʼe ńelma; uni do sanam daṛeanicʼakʼ edre baṛeye ńũima. 
Job21:21 Uniyakʼ bahaokʼ dinko tinre cabakʼa unre cetʼ oneye bạgi akatʼ acʼakʼ gharońj lạgitʼe hudisokʼa? 
Job21:22 “Jãhãege cetʼ Isor do ạkile em daṛekea? Uni ma coṅ serma goḍetko hõe bicạretʼko. 
Job21:23 Mitʼ hoṛ do acʼakʼ puruntetʼreye gujukʼkana, purạ puri nirdạndi ar tholge;" 
Job21:24 Uniyakʼ hoṛmo do itilte perecʼgea ar jaṅ reakʼ tumultae do rosanakʼgea. 
Job21:25 Arhõ eṭakʼ hoṛ do tishõ bhageakʼ bae jomeda uni do haṛhatʼ jiwitegeye gujukʼkana. 
Job21:26 Unkin bana hoṛge mitʼleka otrekin giticʼkana; ar tejo doko chạplạu esetʼetʼkinạ. 
Job21:27 “Apeakʼ hudisko do mońjtegeń baḍaea; iń upạrte apeakʼ bạṛicʼ hudisko hõń baḍaegea. 
Job21:28 Apepe meneda, ‘okayena uni kisạ̃ṛ hoṛakʼ oṛakʼ do? Okor okaeyena uni bedhorom hoṛakʼ tạmbu do?’" 
Job21:29 Horte parom senokʼko do cetʼ noa reaṅ bape kuli akatʼkoa? Ape do cetʼ onkoakʼ katha reakʼ jãhãn damge bape emakʼa," 
Job21:30 Bedhorom hoṛ do muhinre bańcaoko ńama ar edrekʼ dinre hõ rukhiyạko ńama? 
Job21:31 Uniyakʼ sobhab reakʼ katha do okoeye lạiyaea? Uni okae ceka akatʼ ona reakʼ kuṛại do okoeye emaea? 
Job21:32 Tinre uni do topareye idi ocokʼa unre sanam hoṛ do uni tayomteko calakʼa, ar gadel hoṛko do uni laha lahateko calakʼa. Uniyakʼ topa do horhokʼtaea; buru lodam reakʼ ot hõ kosṭo bako emaea." 
Job21:33  
Job21:34 Onate apeakʼ noa ạuṛiyakʼ kathakote cetʼ lekate jiwipe raṛejtińa? Apeakʼ roṛ ruạṛ do eṛeteakʼ chaḍa ar cetʼge baṅkana.” 
Job22:1 Unre Temani Eliphas do roṛ ruạṛketʼteye menkeda," 
Job22:2 “Manwa do cetʼ Isore bhạlại daṛekea? Ạkilanicʼ do cetʼ onae onka daṛekea? 
Job22:3 Dhoromem tahẽlen khan sanam daṛeanicʼ do cetʼe kusikokʼa? Miridosem tahẽlen khan uniyakʼ do cetʼ jãhãn lab hoyokʼtaea? 
Job22:4 Isorem botoraekante uni do cetʼe ruhetʼmea? Ona iạte cetʼ am upạrte uni do bicạr lạgitʼe calakʼkana? 
Job22:5 Amakʼ dusṭạmige cetʼ baṅ ḍhergea? Amakʼ ghạṭ reakʼ simạnako hõ bạnukʼtama. 
Job22:6 Ạuṛiyakʼte amren boehako ṭhen khon bondhokem hataoetʼkana; hoṛkoakʼ kicricʼ bhạnduṛkate onkom uluṅetʼko tahẽkana. 
Job22:7 Lorao akanko do dakʼ bam ńu ocoyetʼko tahẽkana; ar reṅgecʼ hoṛ hõ jomakʼ bam emako kan tahẽkana. 
Job22:8 Eken daṛean hoṛkoakʼge disom do hoyena, eken manotan hoṛge onḍeko girobasokʼkana;" 
Job22:9 enhõ rạnḍi maejiuko do eken tiyem bidạyetʼko tahẽkana ar ṭuạ̃r amarkoakʼ ạidạrikom recʼetʼko tahẽkana. 
Job22:10 Ona iạte pạsi do am beṛhaetege oḍao menakʼa, ar ackage toras doe keklesetʼ ocomea," 
Job22:11 amakʼ marsal do ńut akana, ar onate bam ńeńelkana, banbạsi dakʼ do ame chạplạu esetʼ akatʼmea." 
Job22:12 “Isor do cetʼ coṭ sermare bae tahẽnkana? Ipilko ńelkom, tinạkʼ coṭre menakʼkoa!" 
Job22:13 Enhõm meneda, ‘Isor do cetʼ jãhãnakʼe baḍaea? Niạ ńutre Isor do cekateye bicạra?" 
Job22:14 Dạriạ rimil do uniye danaṅ esetʼ akadea, ona iạte uni do bae ńel ńamokʼkana; serma sạṛimre uni doe dãṛãnkana.’" 
Job22:15 Jor jukʼlumko oka horteko senokʼkan amhõ cetʼ ona mare hortegem taṛameda? 
Job22:16 Onko do okte ạuriregeko idi ocoakana; onkoakʼ rehetʼ do gaḍa dakʼ leka ạtu calakʼkana. 
Job22:17 Uni do bhage bhage jiniskote onkoakʼ oṛakʼe perecʼletʼ takoa ar enhõ onko do Isorko metade tahẽkana, ‘am do pharakokʼme. Sanam daṛeanicʼ do cetʼe ceka daṛeabona? Menkhan bedhoromkoakʼ sopolha khon iń do sạṅgińreń tahenkana." 
Job22:18  
Job22:19 Onkoakʼ jarkharokʼ ńelte dhorom hoṛ doko rạskạkʼkana mirisdosko do cigạriwakote onkoko metakokana," 
Job22:20 ‘aleren bạiri do sạrigeko marao akana, onkoakʼ dhon durib do seṅgelte ḍahao marao akantakoa.’" 
Job22:21 Am do Isorakʼ kathare rạjikʼme, uni upạrte bạiri mon do alom dohoytama; enḍekhan amakʼ bhạlại hoyokʼtama." 
Job22:22 Uniyakʼ moca khon sopolha ataṅme, ar uniyakʼ katha amakʼ monre dohoyme." 
Job22:23 Sanam daṛeanicʼ ṭhenem ruạṛ hecʼlen khan, tobe do lahate lekam pheraokʼa. Amakʼ tạmbu khon bạṛicʼakʼkom sạṅgiń giḍile khan," 
Job22:24 amakʼ sonako dhuṛireyem giḍikakʼ khan, ar ophir sona do soḍokʼ reakʼ dhiriko talarem capatʼ giḍikakʼ khan," 
Job22:25 enḍekhan amren sona do sanam daṛeanicʼgeye hoyokʼa, ar unige joto khon bhageakʼ rupại hoyokʼtama." 
Job22:26 Unre sanam daṛeanicʼ iạte sạrigem rạskạkʼa ar amakʼ mẽtʼãhã do Isor secʼem rakabtama. 
Job22:27 Uni ṭhenem aroja ar uni do onae ańjomtama, ar amakʼ sanam manotteakʼ em purạutama." 
Job22:28 Okaṭakʼem goṭae onaregem jo bahakʼa, ar amakʼ hor do marsalokʼtama." 
Job22:29 Tinre am dom tumbutʼ ocokʼa unrem mena, ‘ińakʼ bạḍại iạtege noa do hoyakana’ amakʼ mạ̃hir iạtege Isor do ame bańcaomea." 
Job22:30 Ona chaḍa uni do eṭakʼ dusi hoṛko hõe bańcaokoa; ar amakʼ ti saphage iạte onko do bańcaoko ńama.” 
Job23:1 Unre Job do roṛ ruạṛketʼteye menkeda," 
Job23:2 “Teheń hõ ińakʼ hae haeyokʼ do hewer haṛhatʼgetińạ; ińiń kuhrạukʼ kanrehõ, enhõ Isorakʼ hamal ti do iń cetanre menakʼa." 
Job23:3 Ekeniń baḍae khan okare uniye ńamokʼa, ar uniyakʼ tahen ṭhạ̃iteń sen daṛeakʼ khan," 
Job23:4 enḍekhan uni ṭhen mamblań samaṅketińạ ar sukʼhiyakʼko hotete mocań perecʼketińạ. 
Job23:5 Unre cetʼe roṛ ruạṛkińạ onań baḍae daṛekea, ar okae menke onań bujhạukea." 
Job23:6 Uni do cetʼ maraṅ daṛete iń tulucʼe jhogṛakokʼa? Baṅa, uni do ińakʼe ańjomketińạ." 
Job23:7 Unre mitʼṭen dhorom hoṛ do uni ṭhen mamblae samaṅkea; ar ińren bikʼcạricʼakʼ ti khon jaejug lạgitʼ iń do bańcaoiń ńamkea. 
Job23:8 “Menkhan purub secʼ iń senlen khan uni do onḍe bạnugicʼan; ar pạchim secʼ iń senlenre hõ uni do bae sendra ńamokʼa. 
Job23:9 Utạr secʼre tinreye kạmiya unre hõ uni do bae ńelokʼa; ar dạkhin secʼ iń ạcurlenre hõ uni do bạń ńel ńamea. 
Job23:10 Menkhan iń oka horteń calakʼkan ona doe baḍaekana; are biḍạu aṭkarliń khan iń do khạṭi sona lekageń hoykokʼa. 
Job23:11 Iń do pạtiạr salakʼge uniń pańjayede kana; bạṛicʼ horte baṅ senkate uniyakʼ hortegeń taṛametʼkana. 
Job23:12 Uniyakʼ hukum khon do bạń ocokʼ akana; Ińakʼ jạruṛ jomakʼ khon hõ uniyakʼ moca kathage iń ṭhen do bạ̃ṛti damanakʼ tahẽkana. 
Job23:13 Menkhan jotowakʼre uni do bin bodolicʼ kanae, okoege uni do bako tạkicʼ daram daṛekea; ar uni okae kusiyakʼ onageye kạmikana." 
Job23:14 Uni do iń lạgitʼ okae ṭhik dohoakatʼ onageye kạmiyeda; onkan aema niṭakʼge uniyakʼ do ńit hõ menakʼtaegea. 
Job23:15 Onate uni samaṅre iń do ạḍiń botorokʼa; noakoń hudisle khange uni doń botoraea. 
Job23:16 Isor do ińakʼ mone latwakʼ akatʼtińạ; sanam daṛeanicʼ do ạḍiye botor ocoakadińạ. 
Job23:17 Ńut do ińakʼ mẽtʼãhãe dapal esetʼakatʼtińre hõ enhõ ona do bae thir hape ocodaṛe akadińa, ar kaṛaṅ ńut hõ bae gherao daṛe akadińạ." 
Job24:1 “Sanam daṛeanicʼ do bicạr lạgitʼ okteko cedakʼ bae niṭ akada? Okoe uniko baḍae akade onko do cedakʼ ona din bako ńelńameda? 
Job24:2 Hoṛko do simạna dhiriko ocokʼetʼkana; onko do pal bhiḍiko kombṛoyetʼkoa arko ạtińetʼkoa. 
Job24:3 Onko do ṭũạr amarkoren gadhako laga idi joṅkana ar rạnḍi maejiuren ḍaṅgra do bandhokko dohoyetʼkoa. 
Job24:4 Reṅgecʼ orecʼko do hor khonko laga ńiretʼkoa; onko iạte disạmren sanam reṅgecʼko doko okokokʼkana. 
Job24:5 Reṅgecʼko do bir gadhako leka jomakʼko sendrakana; hahaṅkar ṭoṭhako do onkoren gidrạko lạgitʼ jomakʼko emokʼkana. 
Job24:6 Bilạn ṭạnḍire senkate janwarkoakʼ jomakʼ do ako lạgitʼko jogaṛ joṅkana ar bedhoromkoakʼ bagwan khon ńurakan darkha joko halaṅetʼkana. 
Job24:7 Kicricʼ begorte goṭa ńindạ koṭogeko giticʼ tahen kana; ar rabaṅ dinre hoṛmore oyokʼ lạgitʼ do cetʼge bạnukʼtakoa. 
Job24:8 Onko do buru reakʼ jạṛi dakʼteko lohodokʼ kana ar asray begorte dhiri ṭhenko cokokʼ kana. 
Job24:9 Bạṛicʼ hoṛ do eṅgatakʼ hobor khon ṭũạr gidrạko recʼetʼkoa ar rin iạte reṅgecʼ hoṛren hopon do bandhok menteko dohoyetʼkoa. 
Job24:10 Kicricʼ begorte reṅgecʼ hoṛ do koṭogeko dãṛãnkana; onko do reṅgecʼtege anaj reakʼ binḍạko gemereda. 
Job24:11 Onko do bagwanrege jantete jạitun sunumko len oḍokeda; ar tetaṅetʼko tulucʼge darkha joko lelenkana. 
Job24:12 Nagrahakore manwakoakʼ geraṅ ańjomokʼkana, ar ghạl akan hoṛ do goṛo ńam lạgitʼko guhereda; menkhan Isor do onkoakʼ rakʼjoṅakʼ bae moneyakʼkantakoa." 
Job24:13 “Ḍher hoṛge marsal upạrteko huleda; onko do marsal reaṅ bako baḍae orometʼkana ar ona reakʼ horkore hõ bako taṛametʼkana. 
Job24:14 Khuniạhi do ńut tahenrege beretʼkate reṅgecʼ orecʼkoe gocʼetʼkoa, ar ńindạ jokhecʼ doe kombṛoyeda." 
Job24:15 Laṭghaṭkoakʼ mẽtʼ do ńindạ lạgitʼ ńel hor akae tahen kana; uni do acʼakʼ mẽtʼãhã betʼ esetʼkateye hudiseda okoeyakʼ mẽtʼ hõ uni do bako ńelekana. 
Job24:16 Ńutlen khange hoṛ do oṛakʼko bhugạkʼeda, ar sińre doko bolo baekokʼkana; menkhan marsal do bako baḍaekana." 
Job24:17 Onko lạgitʼ setakʼ do kaṛaṅ kucạṅ ńut kana; ar kaṛaṅ ńut do onkoren gatege. 
Job24:18 “Onko do dakʼ cetan reakʼ photo lekan kanako; onkoakʼ hạṭiń reakʼ jumi do sarapgetakoa, onate darkha bagwan secʼ do celege bako calakʼkana." 
Job24:19 Setoṅ ar ṭan do him dakʼe ańjetʼeda, Sheol hõ onkage kại hoṛkoe utʼetʼkoa." 
Job24:20 Eṅgat kukhi do onkoe hiṛińetʼkoa, ar tejoko do onkoakʼ hoṛmoko jometʼtakoa; bạṛicʼ hoṛ do okoehõ bako disạ dohokoa, onko do dare lekako rạputʼ ńurokʼa." 
Job24:21 Onko do bạńjhi maejiuko jom recʼetʼkoa ar rạnḍi maejiuko hõ bako dayawako kana. 
Job24:22 Menkhan Isor do acʼakʼ daṛete onko daṛeankoe or pheḍkoa; onkoko kisạ̃ṛlenre hõ jiwi reakʼ khạṭitetʼ do bạnukʼtakoa. 
Job24:23 Uni do bedhoromko khạtirjomae jirạu ocokoa, menkhan uniyakʼ mẽtʼ do onkoakʼ hore ńel horetʼtakoa." 
Job24:24 Onko do thoṛa ghạṛicʼ lạgitʼko usulokʼ kana, ar ona tayom do bako ṭarhaokʼkana. Onko doko copotʼ ocokʼa, ar ghãs lekako tolmojokʼa, ar phosol reakʼ gele lekako copeyakʼa." 
Job24:25 Onka baṅ hoylen khan okoe ińakʼ katha do eṛe menteye sạbudkea? Ińakʼ katha je, sạriyakʼ baṅkan ona do okoeye lại daṛekea?”" 
Job25:1 Unre Suhi Bildad do roṛ ruạṛketʼteye menkeda," 
Job25:2 “Rajosṭi do Isorakʼ kangea, Mạliki ar toras hõ uniyakʼge; Uni do coṭ sermare acʼakʼ suluke hoeocoyeda." 
Job25:3 Uniren lạṛhại phạd do cetʼko lekha daṛekokʼa? Uniyakʼ marsal do okoe cetanre baṅ rakapʼ akana? 
Job25:4 Enḍekhan Isor ṭhen manwa do cetʼ miridos bae hoyokʼa? Maejiuakʼ kukhi khon okoeye janam akan uni do cetʼ sapha bae hoedaṛekokʼa? 
Job25:5 Isorakʼ mẽtʼre ńindạ cando ḍig ḍig bae jolokʼ khan ar ipilko hõ uni samaṅre bako sapha khan," 
Job25:6 enḍekhan manwa do cekate sapha doe hoedaṛekokʼa? Uni do mitʼṭen tejo lekanicʼ kanae; manwa hopon do lenḍetʼ chaḍa ar cele hõe baṅkana.” 
Job26:1 Unre Job do roṛ ruạṛketʼteye menkeda," 
Job26:2 “Nijoricʼ do oka lekape goṛowadea ar laṅgayicʼ baṅ oka lekape bańcaokede? 
Job26:3 Bin ạkilanicʼ do tinạkʼpe solhawadea ar tinạkʼ asambheṛ ạkilpe sodoradea? 
Job26:4 Am do okoeyakʼ goṛote noako katha dom roṛetʼ kana? Ar okoeyakʼ katha do amakʼ moca khon oḍok hijukʼkana? 
Job26:5 “Gocʼ hoṛ do botorteko thar tharaokʼ kana; onko do dakʼ ar dakʼ latarre tahenko tulucʼko thar tharaokʼ kana. 
Job26:6 Isor samaṅre Sheol do oṭakʼgea; Abadonakʼ hõ dapalokʼ reakʼ do bạnukʼa. 
Job26:7 Utạr reakʼ rimil do phaelaoreye pasnaoeda; ar phaelao jaegare dhạrti doe aka dohoakada. 
Job26:8 Dakʼko do acʼakʼ dạriạ rimilreye dohokakʼ kana Menkhan ona reakʼ hamalte hõ rimil do baṅ oṛejokʼkana. 
Job26:9 Uni do kunạmi cando reakʼ mẽtʼãhãe dapaleda, ona cetanre acʼakʼ rimile pasnaoeda." 
Job26:10 Marsal ar ńut tala reakʼ simạnare uni do rimil ar doreão talare beṛhaete simạnae dohoakada 
Job26:11 Serma reakʼ khunṭiko do dal dalaokʼkana, ar uniyakʼ dhomkaote hõ thar tharaokʼkana." 
Job26:12 Uni do acʼakʼ daṛete jalapuriye ạulạ ạuli ocoyeda; acʼakʼ budte uni do Rahabe chaka chunekana. 
Job26:13 Uniyakʼ sahẽtʼte sermako do nirola saphakʼ kana; uniyakʼ tikin do ńir paskaokʼkan bińe sobokʼ tabekana. 
Job26:14 Noako do uniyakʼ daṛe reakʼ ańcar kana, ar abo do eken uni reaṅ khae khoege bon ańjometʼa; uniyakʼ daṛe huḍur do okoeye bujhạu daṛeketaea?”" 
Job27:1 Job do katha roroṛtegeye tahẽyena. Uni doe menkeda," 
Job27:2 “Okoe ińakʼ hoke hatao akatʼtiń uni jiwetʼ Isor ńutumteń kiriạkʼkana, okoe ińakʼ jiwiye hewer haṛhatʼ akatʼtiń uni sanam daṛeanicʼ ńutumte kiriạkateń meneda," 
Job27:3 tinạkʼ din ińre jiwi menakʼ, tinạkʼ din Isorakʼ sahẽtʼ ińakʼ mũre tahen," 
Job27:4 unạkʼ din ińakʼ moca do phạsiarawakʼ bae roṛa, ińakʼ alaṅ hõ phikirteakʼ kathako bae roṛa." 
Job27:5 Ape je, ṭhikpe roṛetʼkan ona do tishõ bạń aṅgoca; ińakʼ gujukʼ din hạbicʼ iń mena, iń do sạriyakʼ kathageń roṛetʼkana." 
Job27:6 Dhoromiń sapʼ uricʼ akada, ar bạń aṛakʼ gotʼkakʼa. Tinạkʼ din jiwetʼ iń tahen unạkʼ din inạkʼ bibek do iń bae dusiyińạ." 
Job27:7 “Ińren bạiri do dusṭạmi hoṛ lekako hoyokʼma; iń upạrte teṅgonicʼ do bedhoromicʼ lekae hoyokʼma. 
Job27:8 Isor do acʼ baṅ botoraekanko tinreye maraokoa, unre onko do cetʼ asge baṅ tahentakoa." 
Job27:9 Onko cetanre kosṭo hecʼlen khan Isor do cetʼ onkoakʼ rakʼe ańjomtakoa? 
Job27:10 Onko do cetʼ sanam daṛeanicʼ iạteko rạskạkʼa? Onko do cetʼ jaoge Isorko hohoaekana? 
Job27:11 Isorakʼ ektiạri reaṅ iń cetʼapea; sanam daṛeanicʼ reaṅ do bạń oko danaṅa. 
Job27:12 Ape sanamkoge coṅ noakope ńeletʼkan, enḍekhan noa ạuṛiyakʼ katha do cedakʼpe roṛeda?" 
Job27:13 “Isor do bạṛicʼ hoṛkoakʼ bhạgre okae dohoakatʼ, ar sanam daṛeanicʼ ṭhen khon haḍrapko oka ạidạriko ńam ona do:" 
Job27:14 Onkoren gidrạko saṅge lenrehõ onko lạgitʼ do botoranakʼ gujukʼ ṭhik dohoakana. Onkoren hoponko do tishõ lacʼ bicʼ jomakʼ bako ńama. 
Job27:15 Onko tayom okoe sarecʼko tahen onko do mahamạriteko gujukʼa; onkoren rạnḍi maejiuko do onko lạgitʼ bako homor halaṅa. 
Job27:16 Onko do dhuṛi leka rupạko ḍạṅlere hõ hasa leka kicricʼ khạnḍwạkʼko puńjilere hõ 
Job27:17 onkoakʼ ona kicricʼ khạnḍwạkʼ do dhorom hoṛgeko horoga, ar miridos hoṛ do rupạko hạṭiń joṅa." 
Job27:18 Onkoakʼ benaoakʼ oṛakʼre do tejoko tahena, ona do pahradarkoakʼ macan oṛakʼge hoyokʼa." 
Job27:19 Onko do kisạ̃ṛgeko jạpida, menkhan ebhenkate sanamakʼ caba utạr akanko ńela." 
Job27:20 Banbạsi leka botor do onkoe esetʼ ạcuretʼkoa, ńindạ reakʼ birbão hoe hõ onkoe oṭaṅ idikoa." 
Job27:21 Purub reakʼ hoe do onkoe idikoa, ar onko doko calakʼa; onkoakʼ jaega khon ona hoe doe oṭaṅ idikoa." 
Job27:22 Ona birbão hoe khon tinre usạrateko ńirjoṅa unre kurmutạha leka ona do onko cetanre paṛaokʼa. 
Job27:23 Ona hoe do cigạriateye thayoya, ar onkoakʼ ṭhạ̃i khon sũ sũkateye laga oḍokkoa." 
Job28:1 “Rupạ reakʼ do khạn menakʼa ar sona nirại ocoy reakʼ hõ ṭhạ̃i menakʼa. 
Job28:2 Hasa khon mẽṛhẽtʼko la totʼeda, ar tamba do gitil dhiri khonko galao totʼeda." 
Job28:3 Dhạrti reakʼ khạndri kaṛaṅ ńutre oka menakʼ manwa do ona sạńgińkate daman dhiri reakʼko ḍunḍhạukana. 
Job28:4 Manwa ṭhạ̃i khon sạṅgińre okare manwa bako calakʼkan onḍe onko do khạnko layeda, ar ona khạnrege onko doko jhilạkʼkana." 
Job28:5 Okaṭakʼ otre phosol janamokʼkan, ona ot latarrege manwa do seṅgel jolkateko ulṭạ ulṭiyetʼkana." 
Job28:6 Onako dhirire do nilkanto mạnik menakʼa, ar otre do sona reakʼ gunḍạge tahenkana." 
Job28:7 Khạn reakʼ hor do gidi kũṛitʼ hõ bako baḍaea, ar jalo cẽṛẽko reakʼ mẽtʼ hõ ona do bako ńelakada;" 
Job28:8 Jãhãn dhomok janwar hõ onḍe do bako lebetʼ akawada, ar cele dhạcri kul hõ ona cetante bako parom akana." 
Job28:9 Ona kạṭhin dhirirege manwa do tiye capoyeda ar buru reakʼ rehetʼ khongeye layeda. 
Job28:10 Ona buru talate sunḍkoe kholaoeda; onḍenakʼ sanam damanakʼ jinisko do uniyakʼ mẽtʼre paṛaokʼkana. 
Job28:11 Uni do jharna reakʼ dakʼ ńurokʼe bond ocoyetʼkana ar okoakʼ jinis do marsalteye oḍok ạguyetʼ kana. 
Job28:12 “Menkhan ạkil do okare ńamkokʼa? Ar bud do okare tahen kana? 
Job28:13 Hoṛ do ona reakʼ dam bako baḍaea; jiwetʼkoakʼ disạmre ona do baṅ ńamokʼa. 
Job28:14 Athantar dakʼ doe meneda, ‘ińre ona do bạnukʼa,’ doreão hõe mena, ‘iń ṭhen hõ ona do bạnukʼa." 
Job28:15 Khạṭi sonate hõ ona do ohoge kirińlena, ar ḍher rupạte hõ ona reakʼ dam do baṅ emogokʼa." 
Job28:16 Ophir sonate hõ ona do ohoge kirińlena, Boidurjo mạnik ar nilkanto mạniktehõ ona do baṅ kirińokʼa." 
Job28:17 Sona se damanakʼ kãcte hõ baṅ somanokʼa, nirạ sona reakʼ bhajan bodolte hõ ona do baṅ ńamokʼa." 
Job28:18 Probal ar jiwetʼ dhiri reakʼ hõ dam do bạnukʼa; ar muti mạnikko khon hõ ạkil reakʼ dam do ḍhergea. 
Job28:19 Ona tulucʼ do Kus disạm reakʼ podmorag mạnik hõ baṅ jurikʼa; khạṭi sonate hõ ona do baṅ kirińokʼa. 
Job28:20 “Enḍekhan ạkil do oka khon hijukʼkana? Ar buj do oka khon hijukʼkana? 
Job28:21 Sanam jiwiyankoakʼ mẽtʼ khon ona do danaṅgea, coṭren cẽṛẽko ṭhen khon hõ ona do okore menakʼa." 
Job28:22 Maraokʼ ar gujukʼ dokin menede, ‘ona reakʼ unạn do ạlińakʼ luturte liń ańjomakada.’" 
Job28:23 “Isorge ona reakʼ hor doe bujhạu daṛeakʼa; eken unigeye baḍaea ona do okare tahenkana," 
Job28:24 ente uni do dhạrti reakʼ ses simạna hõe ńeletʼkana; ar serma latar reakʼ jotowakʼge uniyakʼ mẽtʼ doe ńeleda. 
Job28:25 Uni do tinre hoere daṛeye emakʼkana ar dakʼko doe soṅ niṭetʼkana," 
Job28:26 tinre uni do jạ̃ṛĩ dakʼ reakʼe bondoboskeda, ar bijli huḍur reakʼ hor hõe bandhaokeda," 
Job28:27 unre uni do ạkile ńelkeda ar onae soṅkeda; uni do mońjteye ńelkeda ar ona reakʼe ḍunḍhạukeda. 
Job28:28 Ona tayom uni do manwae metadea, ‘Probhu Isor botoraege hoyokʼ kana ạkil do, ar bạṛicʼ khon sahaṛokʼge hoyokʼ kana buj do." 
Job29:1 Ona tayom Job do arhõe men idikeda," 
Job29:2 “Ohae, Isor do tinreye ńeleńkan tahẽkana onako cando ar dinkoń ńam ruạṛle khan!" 
Job29:3 Ińakʼ bohokʼ cetanre uniyakʼ diuhe do jolokʼkan tahẽkana, uniyakʼ marsalte iń do unre ńutreń dãṛãnkan tahẽkana." 
Job29:4 Ińakʼ ona jo bahakʼ dinkore Isorakʼ sotasoṅ do ińakʼ tạmbui bhorakʼkan tahẽkana. 
Job29:5 Unre sanam daṛeanicʼ do iń sãoteye tahẽkana ar iń beṛhaetege ińren gidrạko hõko tahẽkana; 
Job29:6 Ińakʼ taṛam horre toage ạtukʼkan tahẽkana, ar huṭupʼ dhiri khon do jạitun sunum reakʼ jharnage bhumbuk oḍokokʼkan tahẽkana." 
Job29:7 “Tinre nagraha reakʼ phaṭok duạr ṭheniń senokʼkan tahẽkana ar onḍenakʼ kulhi dobạṭiạkore duṛupʼakʼ iń benaoetʼ tahẽkana," 
Job29:8 unre juạnko do iń ńelteko gusạukʼkan tahẽkana ar haṛam hoṛ doko teṅgokʼkan tahẽkana; 
Job29:9 Cetan hudạren hoṛ do katha bako roṛetʼ tahẽkana onko do tite mẽtʼãhãko betʼetʼtako tahẽkana; 
Job29:10 unre mukhiyạkoakʼ aṛaṅ do thirokʼkan tahẽkana, onkoakʼ alaṅ do tạrure jalatʼ hapekʼkan tahẽkana." 
Job29:11 Okoe ińakʼ kathako ańjometʼ tahẽkan onko doko sarhaoedeń tahẽkana, ar okoe ińko ńeleńkan tahẽkan onko do besko mitạńkan tahẽkana," 
Job29:12 ente goṛo ńam lạgitʼ okoe reṅgecʼ hoṛko rakʼetʼ tahẽkan ar ṭũạr amarkoren cele gokʼṛokoge bako tahẽkan, onko doń rukhiyạyetʼko tahẽkana." 
Job29:13 Gujukʼ lạgidokʼkan hoṛ hõ ińko bhorạńkan tahẽkana; ar rạnḍi dukhikoakʼ mon doń rạskạ ocoyetʼtako tahẽkana. 
Job29:14 Dhorom do kicricʼ lekań horokʼetʼ tahẽkana, ar bhage bicạr do oyonakʼ ar dạṛhiteakʼ lekage tahẽkana;" 
Job29:15 Kãṛãko lạgitʼ do mẽtʼ ar leḍhako lạgitʼ do jaṅga lekań tahẽkana. 
Job29:16 Reṅgecʼ orecʼko lạgitʼ do eṅga-apageń tahẽkana, ar ạnạṛi hoṛkoakʼ mamblako hõń ńel todarotetʼ tahẽkana." 
Job29:17 Dusṭạmi hoṛkoakʼ jambe ḍaṭań coakʼ rạputʼetʼtako tahẽkana ar onkoakʼ moca khon do laga sapʼ akankoń chaḍaoetʼko tahẽkana. 
Job29:18 “Hudisetʼ tahẽkạnạń ińren hoṛko talaregeń gujukʼa, ińakʼ dinko do gitil leka saṅge hoyokʼtińạ;" 
Job29:19 Hudisetʼ tahẽkạnạń ińakʼ rehetʼ do dakʼ hạbicʼ seṭerokʼa, ińakʼ ḍạrko cetan reakʼ sisir dakʼ do goṭa ńindạge tahẽ aṅgakʼa." 
Job29:20 Hudisetʼ tahẽkạnạń hoṛko ṭhen ińakʼ man do nãwãge tahena, ińakʼ akʼ hõ ińakʼ tire nãwãge hoyokʼ tińạ." 
Job29:21 “Hoṛko do ińakʼ katha ańjom lạgitʼko ńel horetʼ tahẽkana, ińakʼ sopolha iạteko hapekʼkan tahẽkana." 
Job29:22 Ińiń roṛ tayom do cetʼ kathage bako roṛetʼ tahẽkana; onko ṭhen iń do mạ̃hir salakʼ kathań roṛetʼ tahẽkana. 
Job29:23 Jạṛi dakʼ leka cetʼ lekako ńel hor onkage onko do ińakʼ katha lạgitʼko tạṅgiyetʼ tahẽkana; niron din reakʼ jạṛi dakʼ leka onko do ińakʼ kathako ataṅetʼ tahẽkana. 
Job29:24 Hoṛko secʼ beṅgetʼkateń landa lekan onko doko hahaṛakʼkan tahẽkana; ar ińakʼ landare onko do bhorsako ạikạuetʼ tahẽkana. 
Job29:25 Iń do onkoakʼ horkoń bachao akokan tahẽkana ar onkoren mukhiyạko lekań duṛupʼkan tahẽkana; iń do lạṛhại phạdren raj lekageń tahẽkana; ar homor halaṅetʼ hoṛ do jiwi raṛecʼ iń emakokan tahẽkana. 
Job30:1 “Menkhan ńit okoe do iń khon umerteko komaoge onko do ińko landa-dhutʼạń kana; onkoren apatko do ińren bhiḍi gukʼpiko ar setako tulucʼ dohoko lạgitʼ hoń nihạ̃tletʼkoa. 
Job30:2 Onkoakʼ ti reakʼ daṛe do cetʼ kaj reakʼ hoykokʼtińạ? One okoeyakʼ do bhor jion reakʼ daṛege atʼakantako. 
Job30:3 Reṅgecʼ ar ṭonṭate onkoakʼ hoṛmo do rohoṛ khaḍya akantakoa; onko do khaṅkar otgeko hạmbuṛetʼkana. 
Job30:4 Onko do jhạuạ khon sebelakʼ aṛakʼko sitʼ ạguiyetʼ tahẽkana; onkoakʼ jomakʼ do Rothem dare reakʼ rehetʼge tahẽkana. 
Job30:5 Hoṛkoakʼ somaj khonko laga ńir ocoakana; ar kombṛo hoṛ lekako kikiạukʼkana. 
Job30:6 Rohoṛ gaḍa khorloṅreko girobasokʼ kan tahẽkana; ar ot reakʼ ghaḍlakʼ ar dhiri cạṭạni reakʼ danderkoreko tahenkan tahẽkana. 
Job30:7 Gajaṛre onko do gadha lekako aḍraoetʼ tahẽkana, seṅgel siń talare mitʼ ṭhenko girobasokʼ kan tahẽkana." 
Job30:8 Onko do bebuj ar lucạ lamoṭ hoṛren hopon kanako disạm khon onko doko laga ńir ocoakana. 
Job30:9 “Ńitokʼ onkoren hoponko do õṛhẽ sereńte ińko landa-dhutʼạń kana; onko ṭhen do kạhtukgeń hoyakana. 
Job30:10 Hirkhạwạń kanako ar iń khon sạṅgińreko tahenkana; ar mẽtʼãhãre thoạń hõ bako bataoetʼkana. 
Job30:11 Isor doe nijor ocoakadińạ are kạbu akadińạ; iń samaṅrege onko do jhinko capatʼ giḍi akatʼtakoa. 
Job30:12 Jojom ti secʼ khonko tudrạu akadińa, jaṅgako ṭhelao pạsiretʼ tińạ; ar iń bạṛijiń lạgitʼ uphạdko benao akada." 
Job30:13 Onko do ińakʼ horko tạkicʼ darametʼtińạ; onko do jãhãe ṭhen khon begor goṛotege ińko sorbonaseń kana. 
Job30:14 Onko do osar dhasaoakʼ bhit talate daraeko kanako; ar dhaṅ dhaserakʼ talate lad ladko hijukʼkana. 
Job30:15 Ạḍi lekan botor doe gherao esetʼ edeńkana; hoe leka onako botor do ińakʼ manotko khudạuetʼtińạ; ar rimil leka ińakʼ bhạlại do oṭaṅentińạ. 
Job30:16 “Iń bhitrire jiwi do bumbhạu oḍokokʼkantińạ; kosṭo reakʼ dinko doko muṭhiạu akadińạ. 
Job30:17 Ńindạ jokhecʼ ińakʼ jaṅkore ạḍi ãṭ hasoyedeń kana; ona togocʼ edeń haso do baṅge thirokʼ kana. 
Job30:18 Dạrun dukte oyonakʼ doe ghinghin akantińạ, kurtạ reakʼ hoṭokʼ lekageye bedhao ạcurediń kana." 
Job30:19 Ona tayom uni do losotʼreye giḍikadińa. Iń do dhuṛi ar torocʼ lekageń hoyakana. 
Job30:20 “E Isor, am ṭheniń rakʼeda, menkhan bam ańjometʼtińạ; teṅgo akanạń ar bam moneyạńkana." 
Job30:21 Am do ińre kurmutạha lekam beohareda; amakʼ daṛeakʼ tite am dom ghạl akadińạ. 
Job30:22 Halaṅ rakapʼkate hoerem aṛakʼ edeńkana; birbão hoere giḍikatem sokocʼ edeńkana. 
Job30:23 Baḍaegeạń am do gujukʼ secʼem idiyedeń kana, sanam jiwetʼ hoṛko lạgitʼ dohoakatʼ ṭhạ̃item idiyedeń kana." 
Job30:24 “Okoeye ńur akan ar kosṭore goṛo ńam lạgitʼe rakʼetʼkan uni do cetʼ jãhãeye ghạl daṛekea? 
Job30:25 Okoe dukreko paṛao akan onko lạgitʼ do cetʼ bạń rakʼleda? Reṅgecʼ orecʼko lạgitʼ do cetʼ jiwi baṅ duklentińạ? 
Job30:26 Menkhan tinre bhạlạiyakʼ iń aslena unre do bạṛicʼakʼge seṭeradińạ; marsal reakʼ iń ńel horetʼ tahẽkana menkhan ńut hecʼạdińạ. 
Job30:27 Iń bhitrire heḍejokʼkana ar baṅge thirokʼkantińạ; sasetokʼ dinko iń samaṅre seṭerakana. 
Job30:28 Iń do dondho akatʼ din leka naṅgal naṅgaliń dãṛãnkana; ar manḍerre teṅgokate goṛoń khojkana. 
Job30:29 Iń do toyokoren boeha ar ũṭ cẽṛẽren gateń hoyakana. 
Job30:30 Ińakʼ harta do chaḍaokʼ ńurokʼkantińạ; ar jaṅ do lolote khạurạ akantińạ. 
Job30:31 Ińakʼ peṛesaṅ khon duk reakʼ saḍe oḍokokʼ kana, ar tiriạ khon do homor halaṅ reakʼ saḍege." 
Job31:1 “Bạṛicʼ monte jãhãe kũạri kuṛi secʼ bạń beṅged iạte iń do ińakʼ mẽtʼ sãote mitʼṭecʼ bondobos iń dohokeda. 
Job31:2 Sermaren Isor ṭhen khon manwa do cetʼko ńametʼkana? Sermaren sanam daṛeanicʼ ṭhen uniyakʼ baṅ kuṛại cetʼtae? 
Job31:3 Bedhoromko lạgitʼ jarkharakʼ do cetʼ baṅkana? Ar bạṛicʼakʼko kạmikan hoṛko lạgitʼ muhin do cetʼ baṅkana? 
Job31:4 Uni do cetʼ ińakʼ dãṛãnko bae ńeleda? Ińakʼ taṛamko reakʼ cetʼ bae lekhayeda? 
Job31:5 “Sạrigeń meneda, iń do eṛeakʼre bạń dãṛãnkana. Ińakʼ jaṅga do phikir tayomte bae ńir calakʼkana." 
Job31:6 Khạṭi tulạte Isor do ińe soṅeńma, enḍekhane baḍae daṛeakʼa, iń doń miridosgea." 
Job31:7 Bạricʼ horteń taṛam akatʼ khan, ar ińakʼ mẽtʼ do ontore kại ocoakatʼtiń khan, se ińakʼ tire kại reakʼ jãhãn dag lạṭkao akan khan," 
Job31:8 enḍekhan okań er akatʼ ona do eṭakʼ hoṛko jom ma, ińakʼ anaj do rehetʼ sudhạko totʼ giḍikakʼma." 
Job31:9 “Ińakʼ mon do jãhãe maejiu secʼ bulạu akantiń khan, se aḍepaseren hoṛkoakʼ duạr ṭheniń tãṛãkʼ akan khan," 
Job31:10 enḍekhan ińren bạhu do eṭakʼ hoṛakʼ jantegeye ridma, ar eṭakʼ hoṛ do uni tulucʼe giticʼ midokʼma." 
Job31:11 Iń lạgitʼ ona do hirkhạwakʼ kạmikana, bikʼcạrko hotete sạjại ńam lekan kại kana." 
Job31:12 Ona kại do nonkan seṅgel kana oka do Sheol hạbicʼ jolokʼkan, ona do ińakʼ jotowakʼe ḍahao maraoetʼkana." 
Job31:13 “Ińren guti kạ̃ṛmĩko do iń upạrte jãhãn mamblako ạgulere ar ona bicạr chinḍạu lạgitʼ bạń rạjikʼ khan," 
Job31:14 enḍekhan Isor do iń samna sạmni tinreye teṅgona unre cetʼ iń cekaya? Uni do cetʼ roṛ ruạṛ iń emawaea? 
Job31:15 Kukhire okoe ińe benao akadiń, uni do cetʼ onko hõ bae benao akatʼkoa? Uni mitʼ hoṛge cetʼ eṅgatakʼ kukhire bae benao akatʼbona?" 
Job31:16 “Reṅgecʼ orecʼko bạń beṅgetʼ akatʼko khan se rạnḍi maejiukoń as chuṭạu ocoakatʼko khan," 
Job31:17 ińakʼ jomakʼ do ṭũạr amarko baṅ emkate eskargeń jomakatʼ khan! 
Job31:18 Menkhan ińakʼ kom umer khonge ạpuń lekań joton hara akatʼkoa ar ińakʼ janam tayom khonge rạnḍi maejiukoń ńel todarot akatʼkoa- 
Job31:19 Jãhãege kicricʼ khạnḍwạkʼ begorte gujukʼ iń ńel akatʼko khan se laṅgaṭ hoṛko koṭogeń ńel akatʼko khan," 
Job31:20 bhiḍi upʼ reakʼ kicricʼteń lolo ocoakadete uniyakʼ mon bae bhor akawạdiń khan," 
Job31:21 bicạrre ińakʼ ektiạri menakʼ iạte ṭũạr amarko cetanre tiyiń rakapʼ akatʼtiń khan," 
Job31:22 enḍekhan taren khon ińakʼ bale dạbi do ńurokʼtińma, ar ińakʼ sopo do joṛao khon chaḍao ńurokʼma," 
Job31:23 ente iń do Isor emakʼ sạjạiyiń botorakʼ kana; uniyakʼ ṭhonok do nunạkʼge ḍhera, uni botorte onako do ohoń kạmi daṛekea." 
Job31:24 “Sona cetanreń bhorsalen khan, se khạṭi sonań metae, ‘am cetanrege ińakʼ bhorsa do,’" 
Job31:25 ar ińakʼ tite oka dhon-duribiń hameṭ akawan ona dhon iạteń hulạs len khan," 
Job31:26 ar siń cando reakʼ jhak jhak marsal ar ńindạ cando reakʼ terdecʼ secʼ beṅgetʼ akaeyiń tahen khan," 
Job31:27 ar onate ińakʼ ontor do hape hapete unkin secʼ sen akan khan, unkin cokʼakin ńutumte ińakʼ tiyiń cokʼạtiń khan," 
Job31:28 enḍekhan noako hõ ińakʼ sạjại ńam reakʼ kại kana, ente onate sermaren Isor bạń aṅgoc edekana." 
Job31:29 “Ińren bạiriyakʼ duk iạte iń do bạń rạskạlena se uniyakʼ kosṭo oktere hõ bạń kusilena. 
Job31:30 Uniyakʼ jiwi upạrte sarapanakʼ katha menkate ińakʼ moca do bạń kại ocoakatʼtińạ. 
Job31:31 Ińakʼ gharońjren hoṛko do niạ kathageko roṛetʼ tahẽkana, ‘Job emakʼ jelte okoe hale lacʼ do bae bi akatʼtaea?’" 
Job31:32 Jãhãe bidisiạ hoṛ hõ horre do bako tahẽ aṅga akana, ente hortenko lạgitʼ ińakʼ duạr do jao okte jhicʼge tahẽkana." 
Job31:33 Eṭakʼ hoṛko leka kại do bạń danaṅ akatʼtińạ ar ińakʼ monre dos hõ bạń oko dohoakatʼa; 
Job31:34 Onate hoṛko do bạń botorako kan tahẽkana, ińakʼ bõsren hoṛkoakʼ hirkhạ botorte oṛakʼre duṛupʼ hape akae hõ bạń tahẽkana." 
Job31:35 “Hae, ińakʼ katha jãhãeko ańjomletiń khan! Suhikate gohań emetʼkana, ińakʼ katha do sạrikana; ar sanam daṛeanicʼ jemon ińakʼe ańjomtiń, ar ińren bạdi jemon ińakʼ doskoe ol udukʼạń." 
Job31:36 Iń do khạṭige tarenre onań gokʼkea ar mukuṭ lekate bohokʼreń horokʼkea. 
Job31:37 Ińakʼ mimitʼ taṛam reakʼ hisạb uniń emawaea; raj kumar leka iń do uni ṭheniń sorkokʼa. 
Job31:38 “Ińakʼ ot baṛge iń upạrteye rakʼ akatʼ khan ar nahel gaḍako do mẽtʼ dakʼko joroyetʼ khan," 
Job31:39 ar ona reakʼ phosol bin damteń jomakatʼ khan se onḍenko mạlik tulucʼ kurmutạhań beohar akatʼ khan," 
Job31:40 enḍekhan onḍe do guhum bodolte aṭkuṭi janamokʼma. Ar jao bodolte ghãs janamokʼma. Nonḍege jobakʼ katha do mucạtʼ akana. 
Job32:1 Job acʼakʼ mẽtʼre dhorome hudisokʼkante onko pene hoṛ do Job roṛ ruạṛaeko thirena. 
Job32:2 Onate Ram gharońjren Busi hoṛ Barkelren hopon Elihu do Job cetanre ạḍiye raṅgaoena, ente Job do Isor lekage dhorome hudisokʼkan tahẽkana." 
Job32:3 Uni do onko pene gateko cetanre hõ ạḍiye edreyena, ente onko do Jobakʼ katha reakʼ roṛ ruạṛ bako emdaṛeakʼ kan tahẽkanre hõ uniko dusiyede tahẽkana." 
Job32:4 Onko sanamko khon Elihu do umerte komaogeye tahẽkante Job roṛ ruạṛae lạgitʼe ńel horakatʼ tahẽkana. 
Job32:5 Ar onko pene hoṛkoakʼ roṛ ruạṛ reakʼ jãhãnakʼ bạnukʼtakoa menteye ńelketʼ khan uni doe edre seṅgelena. 
Job32:6 Ona iạte Barkelren hopon Elihu doe menkeda, “Ińakʼ umer do komaogea, menkhan ape dope haṛam akana, onate ińakʼ roroṛteakʼ sodor lạgitʼ hõ bạń diletʼ tahẽkana, ente iń doń botorokʼkan tahẽkana." 
Job32:7 Iń doń hudisana, umer ḍherkoge katha doko roṛ ocoge, onkoge ạkil reakʼ sikhạunako emokʼma okoe do ḍherko laha idiakan." 
Job32:8 Sạrige manwa talare jiu do menaegea, ar sanam daṛeanicʼakʼ sahẽtʼge uni doe bujhạu ocoyedekana." 
Job32:9 Eken haṛam hoṛ motoge ạkilan hoṛkanko ona do baṅa, ar ḍher umerankoge bạ̃ṛtiko bujhạua ona hõ baṅa." 
Job32:10 “Ona iạteń meneda, ińakʼ katha ańjomtińpe; ińhõ ińakʼ kathakoń roṛ sodora." 
Job32:11 Apepe galmarao tahẽkanre iń doń ńel horakatʼ tahẽkana. Ar cetʼpe roṛa mente ona reakʼpe ḍunḍhạukan tahẽkanre iń do apeakʼ kathakoń ańjometʼ tahẽkana. 
Job32:12 Iń do apeakʼ katha purạteń moneyakʼkan tahẽkana, menkhan ape modre okoehõ jobakʼ katha do bhul mente bape sạbudletʼtaea; ar katha reakʼ roṛ ruạṛ hõ bape emadea." 
Job32:13 Ar niạ katha hõ alope mena, ‘alele bujhạueda, manwa do baṅ Isorge uni doe bhagao daṛeaea.’" 
Job32:14 Job do iń upạrte jãhãn kathage bae menakada; ape lekanakʼ roṛ ruạṛte iń do bạń roṛ ruạṛaea. 
Job32:15 “E Job, noko doko keklesetʼena, noko do ar roroṛteakʼ cetʼge bạnukʼtakoa; onkoakʼ katha do cabayentakoa." 
Job32:16 Noko do ńitko thir hape akana, roṛ ruạṛ baṅkateko hape utạrkana; iń do cetʼ ńel hor lek kantińạ?" 
Job32:17 Ińhõ ńitokʼ do ińakʼ kathań roṛa, ińakʼ motkoń sodortińạ;" 
Job32:18 ente roroṛteakʼ do ḍhergetińạ, ińren jiu do katha roroṛe uskur edeńkana." 
Job32:19 Ińakʼ bhitri do kumte perecʼ darkha rasa leka kantińạ, nãwã harta reakʼ kum oṛejokʼ leka hoyakantińạ." 
Job32:20 Khalasokʼ lạgitʼ katha roroṛtege hoyokʼtińạ; moca jhicʼkate roṛ ruạṛ hoyokʼtińạ. 
Job32:21 Iń do okoeyakʼ mẽtʼãhã hõ bạń beṅgetʼakʼ kana, se jãhãe manwa hõ bạń jormoṭetʼkoa;" 
Job32:22 Iń do jormoṭko hõ bạń baḍaea; ariń onkae khan ińren sisirjạuicʼ do usạrateye rakapʼ idiyińạ. 
Job33:1 “E job, ńitokʼ do ińakʼ katha ańjomtińme; iń okań men ona moneyakʼme." 
Job33:2 Iń do mocań jhicʼetʼtińạ; Ińakʼ katha ińakʼ alaṅre menakʼa. 
Job33:3 Ińakʼ katha do khạṭi ontor khonge hijukʼkana; iń okań baḍae onage ińakʼ luṭikin doe roṛeda. 
Job33:4 Isorren jiu doe benao akadińạ; ar sanam daṛeanicʼakʼ sahẽtʼ doe jiwetʼ akadińạ. 
Job33:5 Amem daṛeakʼ khan roṛ ruạṛạńme; amakʼ katha sạriạutam ar iń samaṅre teṅgokʼme. 
Job33:6 Isor samaṅre iń ar am dolaṅ somangea; iń hõ hasa khongeń benao akana. 
Job33:7 Ińakʼ toras do bae toras ocomea, ar ińakʼ ota do bae hamal ocomea." 
Job33:8 “Am do iń samaṅrege katham roṛetʼkana; ar okam roṛakatʼ onageń ańjomakada; 
Job33:9 Amem meneda, ‘iń doń saphagea, ińakʼ do jãhãn kạige bạnukʼtińạ; iń doń dhoromgea, ińre jãhãn dosge bạnukʼa." 
Job33:10 Enhõ Isor do ińakʼ doskoe ńam bakʼṛakana; uni do acʼren bạiri menteye hudis edeńkana. 
Job33:11 Hạṛi paṭate ińakʼ jaṅgae toletʼtińạ; ińakʼ sanam horkoe takaoetʼtińạ.’ 
Job33:12 “Ińiń metama, noare do bam ṭhikeda, ente manwa khon Isor doe maraṅgea." 
Job33:13 Cedakʼ uni tulucʼ dom jhogṛakʼ kana manwawakʼ jãhãn katha reakʼ roṛ ruạṛge coṅ bae emokʼ? 
Job33:14 Isor do ạḍi lekate kathae roṛetʼkana enhõ manwa do ona bako bujhạu daṛeakʼkana. 
Job33:15 Kukmũte, ńindạ reakʼ cholre, aṭetʼre acetko jạpitʼkakʼre," 
Job33:16 Unre uni do luture jhicʼetʼtakoa are cehaoetʼkote uni doe botor ocoyetʼkoa," 
Job33:17 jemon manwa do akoakʼ bedhorom kạmi khonko ruạṛokʼ ar bạḍại khonko pharak hijukʼ. 
Job33:18 Nonkate uni do khạndṛuṅ khone or rakapʼetʼkoa, ar tarwaṛe reakʼ maraokʼ khon jiwiye rukhiyạitakoa." 
Job33:19 Manwa do rog iạte hasoteye kosṭokʼ kana; jaṅre uni do jaoge hasoyede kana. 
Job33:20 Onate uni do jomakʼe hirkhạwakʼkana, ar sebel sebel jomakʼ hõ baṅ sebel edekana." 
Job33:21 Uniyakʼ hoṛmo reakʼ jel do rohoṛ jalatʼ akantaea; ar jaṅko hõ oḍokʼ akantaea. 
Job33:22 Uniyakʼ moron do jarkharokʼ ṭhen sorokʼkana, uniyakʼ jiwi do gujukʼ gogocʼko ṭhen sorakana." 
Job33:23 “Mitʼṭen serma goḍet uni lạgitʼe tahen, hajar goḍetko talare mitʼṭen roṛ dodokʼicʼe tahen uni lạgitʼ okaṭakʼ ṭhikkan ona jạhirae lạgitʼ," 
Job33:24 enḍekhan uni cetanre dayakateye men, ‘Sheolte pheḍ calakʼ khon rukhiyạyem; iń do uni iạte chaḍao reakʼ damiń ńamakada.’" 
Job33:25 Uniyakʼ hoṛmo do juạn leka arhõ hoyokʼtaea; juạn jokhecʼ reakʼ daṛege uni doe ńam ruạṛa. 
Job33:26 Uni do Isor ṭhene koejoṅa ar uni doe dayawaea; uni do Isorakʼ mẽtʼãhã ńelte rạskạteye andoṛa; Isor do miridos halotreye ruạṛ ạguyea. 
Job33:27 Unre uni do manwa ṭhen hecʼkateye mena, ‘iń doń kạileda ar sojheakʼ doń peṛtaleda, menkhan ińakʼ paona sạjại do bạń ńamleda." 
Job33:28 Sheolte calakʼ hor khon uni doe chaḍao akadińạ; ińakʼ jiwi do marsale ńeljoṅa. 
Job33:29 “Isor do manwa iạte barpe dome onkayeda," 
Job33:30 jemon uniyakʼ jiwi do Sheol khon ruạṛ hijukʼtaea ar uni cetanre jiwetʼko reakʼ marsal paṛaoaea. 
Job33:31 “E Job, moneyakʼme ar ińakʼ katha atentińme hape akae tahenme, adoń roṛa." 
Job33:32 Mementeakʼ jãhãnakʼ menakʼtam khan tobe do lạiyạńme; ente dhorom ṭarhaome lạgitʼgeń monejoṅkana. 
Job33:33 Amakʼ jãhãn roṛteakʼ bạnukʼ khan tobe do ańjomme; ar hape akae tahenme, iń do ạkil reakʼ iń cetʼama.”" 
Job34:1 Ona tayom Elihuye menkeda," 
Job34:2 “E ạkilan hoṛko, ińakʼ katha ańjompe; E bujhạntar hoṛko, ińakʼ katha luturakʼtińpe." 
Job34:3 Alaṅ cetʼ leka jomakʼkoe cakha ạikạuetʼkan onkage hoṛkoakʼ lại-kathako biḍạu aṭkarpe. 
Job34:4 Dela bon bachao joṅma, okaṭakʼ do ṭhikakʼ kana; ar okaṭakʼ do bhageakʼ kana mente." 
Job34:5 “Job doe meneda, ‘iń doń miridosgea, menkhan Isor do hok reakʼ bae bicạr akatʼtińạ." 
Job34:6 Hokre minạńre hõ eṛe roroṛicʼ iń lekhakʼ kana; ar bạń dos akatʼre hõ bạń bogekʼ lekań ghạl akana.’ 
Job34:7 Job leka cetʼ jãhãe menaea okoe do dakʼ ńu bikʼ leka ṭiṭkạriye ńamakatʼ? 
Job34:8 Okoe bạṛicʼakʼko kạmi akatʼ uni do onko sãoteye calakʼkana; uni do dusṭạmi hoṛkoren gateye hoyokʼkana. 
Job34:9 Uni doe meneda, ‘Isor kusi ocoye do manwa lạgitʼ jãhãn labge bạnukʼa.’" 
Job34:10 “Onatege E bujan hoṛko, ińakʼ katha ańjompe. Isor khon bạṛicʼakʼ kạmi do sahaṛ akae baṛe tahenma." 
Job34:11 Manwa do acʼakʼ kạmi lekageye halawaea; ar acʼakʼ colon lekage kuṛạiye emakataea. 
Job34:12 Isor do tishõ bae bedhoromeda, sanam daṛeanicʼ do tishõ hok bae peṛta ocowakʼa." 
Job34:13 Dhạrti reakʼ bhar do cetʼ jãhãe uniye emakawadea? Goṭa pirthimi ńel todarot reakʼ kạmire cetʼ jãhãe uniye dohoakadea? 
Job34:14 Uni do eken acʼakʼ kathageye hudisle khan ar acʼren jiu ar sahẽtʼ do acʼ ṭhengeye ruạṛ idile khan," 
Job34:15 enḍekhan sanam jiwiyanko do mitʼ domteko maraokokʼa, onko do arhõ dhuṛiteko ruạṛ calaokokʼa." 
Job34:16 “Buj menakʼtape khan tobe do ińakʼ katha ańjomtińpe; ar ińakʼ kathako luturakʼpe. 
Job34:17 Dhorom bikʼcạricʼ do cetʼ bae ḍanṭao daṛekekoa? Ape do cetʼ dhorom ar ektiạranicʼpe bicạr dusi daṛekea? 
Job34:18 Uni do rajkoe metakokana, ‘ape dope okoḍagea,’ ar disạm cakʼlaoko doe metakokana, ‘ape do dusṭạmiko kanape.’" 
Job34:19 Uni do rapajkoakʼ mẽtʼãhã bae beṅgetʼatako kana, nacarko bạgi giḍikate kisạ̃ṛko maraṅ mente bae moneyako kana, ente onko jotoge uniyakʼ ti teakʼ kạmiko kangeako." 
Job34:20 Mitʼ ripitʼregeko gujukʼkana, ar tala ńindạgeko gujukʼkana; arko dal dalao ocolen khan onko doko marao utạrokʼa. Jãhãe jãhãnakʼ bako kạmire hõ daṛeanko doko gujukʼkana." 
Job34:21 “Isorakʼ mẽtʼ do hoṛakʼ horkorege menakʼtaea; onkoakʼ mimitʼ taṛamko uni doe ńeletʼtakoa. 
Job34:22 Nonkan jãhãn ńutakʼ ṭhạ̃i se dạriạ umul hõ bạnukʼa one onare bạṛicʼ kạmikan hoṛko oko daṛekokʼ. 
Job34:23 Manwawakʼ bicạr lạgitʼ Isor do jãhãn khoj khobor reakʼ jạruṛge bạnukʼtaea; 
Job34:24 Begor suṭhiktege daṛeanko doe chaka chunetʼkoa ar onkoakʼ ṭhạ̃ire eṭakʼkoe dohoyetʼkoa. 
Job34:25 Uni do onkoakʼ kạmi reakʼ hisạbkoe dohoyetʼte ńindạ jokhecʼgeye maraoetʼkoa ar onko doko dhaṅ dhaser utạrokʼkana. 
Job34:26 Onkoakʼ dusṭạmi iạte sanamko samaṅreye sạjạikoa," 
Job34:27 ente onko do uniyakʼ hor khonko sahaṛ akana; uniyakʼ jãhãn hukumge bako moneyakʼ kana. 
Job34:28 Onkoakʼ santao iạte reṅgecʼ hoṛkoakʼ rakʼ do uni samaṅre seṭerokʼkana; uni do laṅgaṭkoakʼ rakʼ joṅakʼe ańjometʼtakoa. 
Job34:29 Hape akane tahẽlenre hõ okoege uni do bako dusi daṛelea; Mocae jhicʼletaere hõ uni do celege bako ńel ńamea. Enhõ uni do manwa ar jạtrenko cetanreye tahẽnkana," 
Job34:30 jemon Isor baṅ botoraekan hoṛ do aloko raj daṛeakʼ ar hoṛ sapʼko lạgitʼ jhãmpa aloko oḍao daṛeakʼ. 
Job34:31 “Jãhãe hoṛge Isor do bako men akawadea, ‘iń do sạjạiyiń ńamakada, ar bạń behoka;" 
Job34:32 Iń oka bạń ńel orometʼ ona cetʼạńme; ariń behokʼ akatʼ khan, ona do ar bạń onkaea.’" 
Job34:33 Am do Isorem nihạ̃t giḍi akade khan Isor do cetʼ amakʼ sana leka kuṛạiye emama? Ṭarhao tahen do amakʼ kạmikana, ińakʼ do baṅa; onatege amakʼ monejoṅakʼem sodortama." 
Job34:34 “Budan hoṛ do ińko mitạń kana, ạkilan hoṛ do ińakʼ katha ańjomkateko meneda," 
Job34:35 ‘Job do bin bujte kathae roṛetʼkana, uniyakʼ kathare jãhãn ạkilakʼge bạnukʼtaea.’" 
Job34:36 Jobakʼ biḍạu do purạte hoylen khan bhage hoykokʼa, ente uni do dusṭạmi hoṛko leka kathae roṛetʼkana." 
Job34:37 Uniyakʼ kại sãote uni do hul hõe huletʼkana; uni do abo samaṅre Isore henostawae kana ar Isor upạrte ạḍi lekan kathakoe roṛetʼkana.” 
Job35:1 Ona tayom Elihuye menkeda," 
Job35:2 “Amem meneda Isor samaṅre am dom miridosgea, ona katha do cetʼ ṭhikgem hudisetʼ kana?" 
Job35:3 Am do unim metaekana, ‘noate ińakʼ lab do cetʼ? Bạń ghạṭ akatʼ khan iń do cetʼ onań ńama?’" 
Job35:4 “Iń do am ar amren gateko niạ roṛ ruạṛakoń khojkana. 
Job35:5 Serma secʼ beṅgedpe ar; ńelpe, rimil do tinạkʼ coṭre menakʼa mente." 
Job35:6 Amem kại lekhan Isorakʼ do cetʼ jãhãnakʼ hoyokʼtaea? Amakʼ ghạṭko ḍherlenre hõ uniyakʼ baṅ cetʼ cekakʼtae? 
Job35:7 Miridosem hoylen khan uniyakʼ do cetʼ jãhãn upkạr hoyokʼtaea? Amakʼ ti khon uni do cetʼge bae khojkana. 
Job35:8 Amakʼ dusṭạmi do eken manwawakʼgeye khutiya. Ar amakʼ dhorom do eken onkogeye bhạlạikoa. 
Job35:9 “Jor julumko iạte hoṛko doko rakʼetʼkana; ar daṛeankoakʼ ti khon rukhiyạ ńam lạgitʼko nehõrokʼ kana. 
Job35:10 Menkhan okoehõ bako meneda, ‘ińren sisirjạuicʼ Isor do okare menaea, okoe do ńindạ jokhecʼ rạskạ sereńe danạńkan?" 
Job35:11 Dhạrtiren janwarko khon uni do aboge ḍher sikhnạte emabon kana ar coṭren cẽṛẽko khon ḍherge ạkile dan abon kana.’ 
Job35:12 Hoṛko tinreko rakʼae kana unre uni do bae ańjometʼtakoa, ente onko do bạḍại ar dusṭạmiteko perecʼgea." 
Job35:13 Onkoakʼ koejoṅre jãhãn labge bạnukʼa, ente Isor do ona bae ańjomtakoa; sanam daṛeanicʼ do mone hõ bae moneyako kana." 
Job35:14 Am dom meneda, uni bam ńel ńame kana, amakʼ mambla do uni samaṅrege menakʼa, ar ona reakʼ bicạr lạgitʼem ńel hohorkana." 
Job35:15 Am do arhõm meneda, uni do edrete sạjại bae emokʼa ar dusṭạmi secʼ do beṅgetʼ hõ bae beṅgeda." 
Job35:16 Ona iạte Job do ạuṛiyakʼ kathae roṛeda; uni do begor baḍaete aema kathae roṛetʼkana.” 
Job36:1 Elihu do arhoe roṛ idikeda," 
Job36:2 “Isor ńutumte iń do arhõ roṛteakʼ menakʼtińạ; ar thoṛa sahao hataṛme, adoń jạhirama." 
Job36:3 Iń do ḍher sạṅgiń khon ạkiliń hameṭ akawana; ińren sisirjạuicʼ do dhorom menteń sạbudea. 
Job36:4 Sạri kathageń roṛetʼa, ińakʼ kathare eṛeakʼ do bạnukʼa; am samaṅre ạkilte perecʼ mitʼ hoṛ menaea." 
Job36:5 “Isor doe jorangea, menkhan manwa do bae nihạ̃tetʼkoa; acʼakʼ buj reakʼ daṛereye jorangea." 
Job36:6 Uni do dusṭạmiko jiwetʼ bae dohoyetʼkoa menkhan okoeko santao ocokʼkan onko do hok reakʼe bicạretʼtakoa. 
Job36:7 Dhorom hoṛko khon acʼakʼ mẽtʼãhã do bae ocokʼeda; uni do rapajko sãote siṅghạsonre onkoe duṛupʼetʼkoa ar jaejug lạgitʼe usul ocoyetʼkoa. 
Job36:8 Menkhan hoṛ do kại iạte sikṛiteko tol ocokʼ kana ar duk reakʼ baberte hõko tol ocokʼ kana," 
Job36:9 uni do onkoakʼ kạmiko ar ghạṭkoe udukʼako kana, cetʼleka gorbokʼ tulucʼko kạiyetʼkana mente." 
Job36:10 Uni do sudhrạukʼ lạgitʼ sopolhae emakokana ar bạṛicʼ khon mon ạcur lạgitʼe hukumako kana. 
Job36:11 Onko do uniyakʼ bataotaete uniko sewawae, enḍekhan onkoakʼ sarecʼ jion do bhạlạiteko khemaoa ar bochorko do suktege." 
Job36:12 Menkhan onko bako ańjom, enḍekhan tarwaṛeteko marao ocokʼa ar bebuj lekako gujukʼa." 
Job36:13 “Isor baṅ botorae hoṛ do raṅgaoko dohoyeda; uniye tolleko khan hõ goṛo ńam lạgitʼ do bako guhera. 
Job36:14 Juạn tahen okterege onko doko gujukʼa, ar mundilren herel kusumbi talaregeko gujukʼa." 
Job36:15 Nacarko do akoakʼ nacar dosa hoteteye rukhiyạyetʼkoa ar onkoakʼ duk hotetege onkoakʼ lutur doe jhicʼetʼtakoa. 
Job36:16 “Uni do kosṭo tala khon oḍok ạgumeye khojkana; ar nonkan phaelao ṭhạ̃iteye idimea okare jãhãn tạkicʼakʼge baṅ tahen. Onḍe amakʼ ṭebil do bhage bhage jomakʼte perecʼ tahena. 
Job36:17 Menkhan ńitokʼ do bedhorom hoṛkoakʼ bicạrtem perecʼgea; onate sạjại ar hok reakʼ bicạrkine sapʼakatʼmea. 
Job36:18 Men sontorokʼme amakʼ raṅgao iạte amakʼ dhon-durib bhul horte aloe bulạu idime; ar okaṭakʼem bhul akatʼ ona do bạṛicʼ horte aloe ḍheka idimema. 
Job36:19 Amakʼ dhon-durib se amakʼ sanam ektiạriko do cetʼ duk khone rukhiyạ daṛeama? 
Job36:20 Ona ńindạ reakʼ do alom asokʼa ona jokhecʼ hoṛ doko gujukʼa. 
Job36:21 Sontor akae tahenme, bạṛicʼ secʼ alom ạcurokʼa, ente kosṭo khon bạṛicʼakʼgem bachao akawana." 
Job36:22 “Isorakʼ daṛe do maraṅgea. Uni lekan cecetʼ icʼ do ar okoe menaea? 
Job36:23 Okoe uni doe sudhrạu daṛekea se uniye men daṛekea, ‘am dom behok akada?’" 
Job36:24 Uniyakʼ kạmi reakʼ sarhao do alom hiṛińa; sereń talatege coṅ manwa ma uniyakʼ kạmiye sarhaoetʼtae. 
Job36:25 Sanam manwa do uniyakʼ kạmiko ńeletʼkana, menkhan onko do sạṅgiń khonge onako ạribạndhiyeda." 
Job36:26 Isor doe maraṅgea menkhan abo do babon bujhạu orom daṛeae kana. Uniyakʼ umer baṅ tinạkʼ ona do ohoge bon baḍae daṛelea. 
Job36:27 “Uni do dakʼ reakʼ ṭhopkoe or rakapʼeda, uni do kuṛhạ khon dakʼe cuạu oḍokeda." 
Job36:28 Rimil do onae upʼ gotʼkakʼ kana, ar manwa cetanre jạṛi dakʼ do ńurokʼkana." 
Job36:29 Okoeye bujhạu daṛekea cetʼlekate uni do rimile pasnao akada? Se uniyakʼ tahen ṭhạ̃i khone huḍur ocoyeda? 
Job36:30 Uni do acʼ beṛhaete kuṛhạye pasnaoeda ar buruko reakʼ muthnikoe dapaleda. 
Job36:31 Noakote uni do jạt jạtrenkoe bicạretʼkoa ar asambheṛ jomakʼe emako kana. 
Job36:32 Uni do acʼakʼ tite bijliye sapʼetʼkana ar nisạnre jhãp emokʼ lạgitʼ onae hukumakʼkana. 
Job36:33 Sanḍ do uni reakʼe jạhiretʼkana; one uni ghạṭ upạrte raṅgaoteye jaljalaokʼkan. 
Job37:1 “Iń do botorteń thar tharaokʼ kana ińakʼ ontor do dhak dhakaokʼ kantińạ. 
Job37:2 Ańjompe, uniyakʼ aṛaṅ reakʼ gondraokʼ; uniyakʼ moca khon oka saḍe oḍokokʼkan ona ańjompe." 
Job37:3 Goṭa serma latarre ar dhạrti reakʼ mucạtʼ simạ hạbicʼ uniyakʼ bijli do malkaokʼ kana. 
Job37:4 Ona tayom uniyakʼ aṛaṅ do hạnḍrạukʼtaea; huḍuretʼ kanae mahatto reakʼ aṛaṅtae. Acʼakʼ aṛaṅ ańjomlentaere, bijli malkaokʼ do bae akoṭ ruạṛeda." 
Job37:5 Isor do hahaṛageye aṛaṅeda; uni do napṛakʼakʼkoe kạmikana one oka do babo bujhạu daṛeakʼkan. 
Job37:6 Ente him doe metakʼ kana, ‘pirthimire ńurokʼme,’ Ar dakʼ doe metakʼ kana, ‘jhomorate dagme.’" 
Job37:7 Mitʼke mitʼ hoṛ acʼakʼ kạmi khone thirakana, jemon sanam manwa do uniyakʼ kạmi reaṅko baḍae daṛeakʼ." 
Job37:8 Unre janwarko do danderteko bolokʼa; ar khorloṅkoreko mạnḍiạukʼa. 
Job37:9 Birbao hoe do acʼakʼ oṛakʼ khone oḍok hijukʼa, ar rabaṅ do hoete oṭaṅ hijukʼ kana." 
Job37:10 Isorakʼ sahẽtʼ khon borop do janamokʼ kana ar phaelao dakʼ do sạkitʼ keṭejokʼ kana. 
Job37:11 Uni do dạriạ rimilkore dakʼe perecʼeda; ar bijli do rimil bhitriteye calaoetʼ kana. 
Job37:12 Uniyakʼ hukumte rimilko do ạcur baṛaekana, uniyakʼ ạcurte ona do goṭa dhạrti ạcur baṛaekana." 
Job37:13 Manwa sạjại emako lạgitʼ se uniyakʼ dhạrtire dakʼ emakʼ lạgitʼ, se acʼakʼ dulạṛ udug lạgitʼ uni do jạṛi dakʼe emetʼ kana." 
Job37:14 “E Job, noa luturakʼme; teṅgo thirkate Isorakʼ hahaṛa kạmi reakʼ katha moneyakʼme." 
Job37:15 Baḍaeam cetʼ leka Isor do rimile ḍanṭaoeda ar cetʼ leka bijliko doe malkao ocoyeda? 
Job37:16 Baḍaeam cekate rimilko do sepeń ṭarhao akana? Purạ puri bidiạwanicʼ reakʼ hahaṛa kạmikoge? 
Job37:17 Dạkhin reakʼ hoe tinre disạmre guṛumokʼ kana unre amakʼ kicricʼko do urgumem bujhạueda. 
Job37:18 Chańcre dulakʼ ạrsi leka keṭecʼakʼ okaṭakʼ rimil ona do cetʼ Isor sãotem pasnao daṛeakʼa? 
Job37:19 “Lạiyaleme uni cetʼle metaea mente; alele bebujgete aleakʼ katha do bale baḍae oco daṛeae kana. 
Job37:20 Cetʼ unile lạiyaea, ińiń roṛa mente; jãhãe manwae khojkea, utʼ ocokʼae mente?" 
Job37:21 Hoete rimil saphakate siń cando tinreye jhalkaokʼ kana unre manwa do uni secʼ bako beṅgetʼ daṛeakʼa. 
Job37:22 Utạr secʼ khon sonali ṭhonok do hijukʼ kana; uni beṛhaete botoranakʼ ṭhonok ńelokʼkana. 
Job37:23 Sanam daṛeanicʼ do babo ńam daṛeaea; daṛe ar hokre uni doe maraṅgea, asambheṛ dhorom iạte bae santaoa." 
Job37:24 Ona iạte manwa do uniko botorae kana; ar okoe apnarte ạkilanko hudisotʼkan onko do bae beṅgetʼ ako kana.” 
Job38:1 Unre Probhu Isor do birbão hoe khon Jobe roṛ ruạṛadea. Uniye menkeda," 
Job38:2 “Okoe kanae uni do, one uni bin bujan reakʼ kathate ińakʼ goṭawakʼteye tạkijokʼ kan?" 
Job38:3 Am do herel leka ḍanḍa paṭheytam; iń do amiń kulimea arem roṛ ruạṛạńạ. 
Job38:4 Dhạrti reakʼ rehetʼ iń benao jokhecʼ am do okarem tahẽkana? Amakʼ bud menakʼ khan enḍekhan lạiyạńme. 
Job38:5 Amem baḍaea ona reakʼ jokha baber do okoeye bandhao akada? Ar okoe ona cetante jokha baber doe ticʼakada? 
Job38:6 Cetʼ cetanre dhạrti reakʼ tham khunṭiko do bitʼ ṭarhao akana? Uniyakʼ konac reakʼ dhiri do okoeye bạisại akada? 
Job38:7 Unre setakʼren ipilko do mitʼ sãoteko sereńleda ar serma goḍetko do rạskạteko anḍoṛleda. 
Job38:8 “Jalapuri do tinre dhạrti reakʼ kukhi khon oḍok hecʼlena unre duạr reakʼ kapaṭ do okoeye siń esetʼleda? 
Job38:9 Unre rimil do uniyakʼ oyonakʼ iń hoyocoleda, ar kaṛaṅ kucạṅ ńutre gendrecʼteń bedhaoledea." 
Job38:10 Ińge ona reakʼ simạ doń ṭhik doholeda; ona reakʼ kapaṭ ar huṛkạṛkoń lagaoada. 
Job38:11 Ińiń menleda, ‘nonḍe hạbicʼgem hijukʼa, ar laha secʼ do baṅ; nonḍege amakʼ dhomok ḍheoko do thirokʼtama." 
Job38:12 “Am do jãhãtis setakʼem hukum akawadea se aṅga marsal do uniyakʼ horem udukʼ akawadea," 
Job38:13 jemon uni do pirthimi reakʼ ańcar sapʼkate bạṛicʼko onḍe khone koṭa ńur daṛeako? 
Job38:14 Hasare chapkate cetʼ leka ona do pheraokʼkan, onkage siń reakʼ marsal do buru boṭkocʼko kicricʼ lekae bhańj ocoyeda." 
Job38:15 Bạṛicʼ hoṛkoakʼ marsal doe ĩṛĩcʼ ocoyeda, ar onkoakʼ epel akatʼ ti do rạpudokʼ kana." 
Job38:16 “Jalapuri reakʼ jharnako ṭhen cetʼem bolo akana, se doreão reakʼ tulirem dãṛã akada?" 
Job38:17 Moron reakʼ duạrako dom ńel ocoakana? Ona ńut reakʼ jaega do cetʼem ńelakada? 
Job38:18 Prithimi reakʼ phaelaotetʼem bujhạu tiyạkʼ akada? Ar niạko reakʼem baḍae khan ma lạiyạńme. 
Job38:19 “Marsal thamgạḍikʼ ṭhạ̃i senakʼ hor do okare menakʼa? Ar ńut reakʼ tahen jaega hõ okare menakʼa? 
Job38:20 Am do cetʼ onkoakʼ oṛakʼte onkoakʼ tahen ṭhạ̃ite onkom idi daṛeakoa? Onkoakʼ oṛakʼ calakʼ reakʼ hor do cetʼem baḍaegea? 
Job38:21 Am do khạṭigem baḍaea, ente unrem janam akan tahẽkana. Ar amakʼ do ḍher umer hoyakan tama." 
Job38:22 “Am do cetʼ him reakʼ murạirem bolo akana se arel reakʼ murạikom ńel akada? 
Job38:23 Onako do gạr jokhecʼ lạgitʼ iń jogao dohoakada, ona do khanḍa khạnḍi ar lạṛhại reakʼ din lạgitʼ iń jogao dohoakada." 
Job38:24 Oka ṭhạ̃i khon marsal bamberokʼ, se oka khon pirthimire purub reakʼ hoe hijukʼ ona ṭhạ̃i do okare menakʼa?" 
Job38:25 Jhomor dakʼ ar huḍur bijli lạgitʼ do okoeye hor akada," 
Job38:26 jemon hoṛ bạnukʼko disạmre dakʼe jạṛi, one hahaṅkar jaegare celege bako tahen onḍeye dag." 
Job38:27 Jemon ujạṛakʼ jarkhar jaegakoe tirpit ocoy, ar onḍe do ghãs janamokʼ?" 
Job38:28 Jạṛi dakʼren apat do cetʼ menaegea? Sisir dakʼ reakʼ ṭhopʼ do okoeye janam ocoakada? 
Job38:29 Okoeyakʼ kukhi khon him do hijukʼ kana? Ar serma reakʼ rataṅ do okoeye janam ocoakada? 
Job38:30 Dakʼ do dhiri leka saṭkaokʼ kana, Ar doreão reakʼ cetantetʼ do sạkidokʼ kana." 
Job38:31 “Sorenko reakʼ cumkạkʼ ipil dom tol doho daṛekekoa? Se arãṛ lalakʼko reakʼ thokem jhiṅgạl saṅgal daṛekea? 
Job38:32 Manḍer ipilko do cetʼ okte okterem ạyur oḍok daṛekekoa? Buḍhi parkom ar ona soṅgetenko do cetʼem tiyạkʼ oḍok daṛekekoa? 
Job38:33 Am do cetʼ serma reakʼ ạn ạrikom baḍaegea? Dhạrtire cetʼ ona reakʼ ạn ạrikom bandhao daṛekea? 
Job38:34 “Am do cetʼ rimil hạbicʼ amakʼ aṛaṅem rakapʼ ocodaṛeakʼa jemon jạṛi dakʼ ḍher jhomore ãṛgoam? 
Job38:35 Bijli do cetʼ acʼakʼ hortem kol daṛekea? Uni do cetʼ noae metama, ‘nonḍege minạńa mente’?" 
Job38:36 Kạriḍaṅ rimilkore ạkil do okoeye ematʼa, ar kuṛhạkore buj hõ okoeye emakawada?" 
Job38:37 Budte okoe rimil doe lekha daṛeakʼa? Ar serma reakʼ kanḍa do okoeye dũṛũcʼ daṛekea," 
Job38:38 jemon dhuṛiko laṭkao midokʼte ḍhelakko hõ jemṭhe midokʼ kan? 
Job38:39 “Dhạcri kul do tinre gaṛreye giticʼ tahena se gajaṛre tãṛãkʼ akane tahena, unre kul eṅga do cetʼ amgem sendra gocʼ ạguae kana ar reṅgecʼ jokhecʼ dhạcri kul do jomakʼem emae kana?" 
Job38:40  
Job38:41 Bhonḍa kạhuren hoponko tinre Isor ṭhenko rakʼeda ar jomakʼ lạgitʼ hante nateko ạcur baṛaekana, unre okoe onko do jomakʼe kulạu ako kana?" 
Job39:1 “Bururen meromakʼ busạgokʼ okte dom baḍaegea? Ar jel eṅgako bedonokʼ dom ńelakada? 
Job39:2 Onkoakʼ lacʼre tinạkʼ dinko tahen ona dom lekha akada? Onkoakʼ janam okte dom baḍaegetakoa? 
Job39:3 Onko do burumkate hoponko busạkʼetʼkoa ar busạkʼ reakʼ bedon do cabakʼ kantakoa. 
Job39:4 Onkoren hoponko doko harakʼ kana ar khulạ jaegareko daṛe idikʼ kana; onko do eṅgat ṭhen khonko calakʼ kana, ar bako ruạṛ kana." 
Job39:5 “Bir gadha do okoe sạdhine aṛakʼ akawadea? Okoe uniyakʼ tonol doe raṛa akatʼtaea? 
Job39:6 Iń do hahaṅkar ṭhạ̃i iń emakawadea uniyakʼ oṛakʼ mente, ar judạ judạ jaegare tahen oṛakʼ hõń emakawadea." 
Job39:7 Uni do nagraha reakʼ gulmal bae kusiyakʼ kana, ar sagaṛ lagayicʼakʼ ãṭ aṛaṅ hõ uni do bae ańjomeda." 
Job39:8 Uniyakʼ ạtiń jaega do buru ṭoṭhakore; onḍe uni do hạriạṛakʼkoe sendra joṅ kana. 
Job39:9 “Birren sanḍ ḍaṅgra do am ṭhen golam khaṭaokʼe rạjikʼgea? Uni do cetʼ amakʼ goṛa ḍakaḍakʼ ṭhene tahẽ aṅgakʼa? 
Job39:10 Arãṛ reakʼ baberte nahel reakʼ gaḍarem tol daṛekea? Uni do am lạgitʼ cetʼ lodamreye caskea? 
Job39:11 Uniyakʼ asambheṛ daṛe iạte uni cetanrem bhorsakʼa? Amakʼ hamal kạmi do cetʼ unim kạmi ocoaea? 
Job39:12 Pạtiạuae kangeam ruạṛ hecʼamae mente, ar khạrạire anajkoe samṭaoama mente?" 
Job39:13 “Ũṭ cẽṛẽ do rạskạte phạ̃kṛạ̃ke ḍhapʼ ḍhapʼetʼaea, menkhan cetʼ ona do dulạṛ reakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ ar il kana?" 
Job39:14 Ũṭ cẽṛẽ do otreko bele giḍikakʼ kana ar hasarege ona do urgumokʼ kana; 
Job39:15 Bae hudiseda ona do jaṅgakote lebetʼ gejerokʼtaea mente se jãhãn bir janwarkoakʼ jaṅgate onako do kolsa posagokʼa. 
Job39:16 Acʼren hoponko sãote begor mãyãteye beohara, baṅma onko do acʼrenko baṅkana; uni do hudis hõ bae hudisa, acʼakʼ khaṭaokʼakʼ do ạuṛiyakʼ hoedaṛeakʼtaea mente," 
Job39:17 ente Isor do ạkil bae em akawadea se bujhạu daṛe hõ bae em akawadea. 
Job39:18 Enhõ uni do tinre phạ̃kṛạ̃kʼe ḍhap ḍhapʼetʼtaea unre sadom ar uniren aswariye landa ạkin kana. 
Job39:19 “Sadom do cetʼ amge daṛem emakawadea? Hoṭokʼ reakʼ dhạcri do cetʼ amgem emakawadea? 
Job39:20 Pohoko leka am dom don ocoyedea? Uniyakʼ ṭhonok hinhinạukʼ do torasakʼ kangea. 
Job39:21 Uni doe paskayeda ar acʼakʼ daṛetegeye rạskạkʼ kana ar lạṛhại jokhecʼ do akromon lạgitʼe lahakʼ kana. 
Job39:22 Uni do torase landawakʼ kana, ar bae botorokʼ kana; tarwaṛe samaṅ khon uni do bae comkaokʼ kana." 
Job39:23 Uniyakʼ sar dohowakʼ ṭhoṅga do rokoṛ rokoṛokʼ kana, borsa ar borlom hõ jhak jhakoakʼ kantaea." 
Job39:24 Uni do khaṭpaṭao ar kãucạ kạuci ote lakopʼ idiyeda, ar sakwa saḍelenre bae teṅgo thir daṛeakʼ kana." 
Job39:25 Sakwa reakʼ saḍe soṅge soṅgete uni do muteye saḍeyeda; ar sạṅgiń khon lạṛhại reakʼ base ńametʼ kana uni do subedarkoakʼ hạnḍrạu ar lạṛhại reakʼ saḍegeye ańjomeda. 
Job39:26 Amakʼ budte cetʼ ṭirmuṭi cẽṛẽ doe uḍạukʼ kana ar dạkhin secʼ calakʼ lạgitʼ phạ̃kṛạ̃kʼkine laplapayeda? 
Job39:27 Amakʼ hukumtege cetʼ pajhaṛ do coṭreye manḍrao baṛae kana ar usul jaegare acʼakʼ tukại benaoeda? 
Job39:28 Uni do usul cạṭạini cetanreye basokʼ kana ar ńindạ do ona reakʼ cuṛạreye tahenkana. Ona cuṛạ kangea uniyakʼ gaṛ do. 
Job39:29 Onḍe khon uni do jomakʼe sendrayeda; uniyakʼ mẽtʼ do sạṅgiń khon sikạre ńel ńameda. 
Job39:30 Uniren hoponko do mãyãmreko jembedokʼ kana; ar jãhãrege gocʼko tahen onḍege uni doe tahẽnkana.” 
Job40:1 Probhu Isor do Job arhõe metadea," 
Job40:2 “Sanam daṛean tulucʼ okoeye reṭepeṭekʼkan uni do cetʼ uniye sudhrạuea? Isor tulucʼ okoeye reṭepeṭekʼkan unige roṛ ruạṛe emokʼma.” 
Job40:3 Unre Job do Probhu Isore roṛ ruạṛadea," 
Job40:4 “Iń doń be lekgea, iń do cekateń roṛ ruạṛama? Iń do mocayiń tobetʼ hape akatʼtińạ." 
Job40:5 Iń do mitʼ dhaoiń roṛakada, menkhan roṛ ruạṛ reakʼ cetʼge bạnukʼtińạ; dosar dhaoiń roṛakada, menkhan ar cetʼge bạń roṛa.”" 
Job40:6 Unre Probhu Isor do birbão khon Jobe metadea," 
Job40:7 “Herel hoṛ leka ḍanḍa paṭhe keṭejokʼme; iń do amiń kulimea arem roṛ ruạṛạńạ. 
Job40:8 Am do cetʼ ińakʼ bicạrem bhoṭetʼtińa? Ińgem dusiyediń kante cetʼ am do dhoromem ṭarhaokʼ kana? 
Job40:9 Amakʼ do cetʼ Isor leka daṛe menakʼtama? Uniyakʼ aṛaṅ lekam hạnḍrạukʼ daṛeakʼa? 
Job40:10 Enḍekhan ńitokʼ do ṭhosok ar mante sajokʼme, mạhima ar ṭhonok horokʼ joṅme." 
Job40:11 Amakʼ botoranakʼ edre baṛe bumbhạu oḍokme; ar mitʼke mitʼ bạḍại hoṛ beṅgetʼ pheḍakome ar kiṛdhum ocokome. 
Job40:12 Mitʼke mitʼ bạḍại hoṛ beṅgetʼ pheḍakome ar copotʼ ocokom; ar bedhoromko do akoakʼ ṭhạ̃irege lebetʼ gańjaokom. 
Job40:13 Onko sanamkoge dhuṛire topa oko dohokom; ar mẽtʼãhã do patalre tolkatakom. 
Job40:14 Enḍekhan iń do amiń aṅgocmea, amakʼ daṛege am doe rukhiyạmea." 
Job40:15 “Dakʼ sadom beṅgetʼaeme, am sãote uni hõń benao akadea; uni do ḍaṅgra leka ghãse joma." 
Job40:16 Uniyakʼ daṛe do ḍanḍarege! Ar lacʼ reakʼ sirkoge uniyakʼ jor do! 
Job40:17 Debdạru dare lekae canḍbol do keṭecʼgetaea; dhaṛa reakʼ paṭ sirko hõ baj mitʼgetaea. 
Job40:18 Uniyakʼ jaṅko do pitạl reakʼ nuli leka, ar pańjra reakʼ jaṅko do mẽṛhẽtʼ reakʼ ṭheṅga leka." 
Job40:19 Isorakʼ sirjạuakʼko modre uni doe sorosicʼ kana; uniren sisirjạuicʼge eken uniye gocʼ daṛeaea. 
Job40:20 Burure oka janamokʼ onage uni doe jomeda, ar sanam bir janwarko do onḍegeko enecʼ joṅ kana." 
Job40:21 Poraini jhạuạ latarre uni doe burum akana; ar suṛạ gajaṛ ar dalahireye danaṅ akana. 
Job40:22 Poraini jhạuạko doko umul aḍekana; soḍokʼ reakʼ bạisi dareko doko esetʼ ạcur edekana. 
Job40:23 Gaḍare ḍubạ dakʼ hecʼlenre hõ uni do bae botorokʼ kana; jordan gaḍa reakʼ dakʼ mocare gad gadaoaekanre hõ uni doe khạtirjomagea. 
Job40:24 Uniyakʼ disạ daramre uni do cetʼ jãhãeye sapʼ daṛekea? Se pạsi baberte jãhãe nạthui phuṛạu daṛeketaea? 
Job41:1 “Am do cetʼ bạ̃ṛsite Libiathonem rakapʼ daṛeaea, se baberte uniyakʼ alaṅem tol daṛeketaea?" 
Job41:2 Am do cetʼ mũm nakol daṛekea, se bạ̃ṛsite uniyakʼ jambem pạtitapʼ daṛeketaea?" 
Job41:3 Uni do cetʼ am ṭhen dayae khoj boteja? Ar am tulucʼ cetʼ luhum suhume galmaraokea? 
Job41:4 Jaejug amren guti hoyokʼ lạgitʼ uni do cetʼ am sãoteye bondobosa? 
Job41:5 Cẽṛẽ tulucʼ cetʼ lekako enecʼ baṛae onkage cetʼ uni tulucʼem enecʼkokʼa se amren kuṛi gidrạko lạgitʼ hoṭokʼrem baberaea? 
Job41:6 Jạilạko do cetʼ uni lạgitʼko dor dama? Ar bepariko talare cetʼ uniko hạṭińea? 
Job41:7 Am do kũcte uniyakʼ harta ar kạhlikote uniyakʼ bohokʼem perecʼketaea? 
Job41:8 Am do tite unim capo botecʼkea tobe lạṛhại disạime; ar alom onkaea. 
Job41:9 Uni domone reakʼ joto asge ạuṛiyakʼgea; uni ńel torage hoṛ do dilko adtakoa. 
Job41:10 Uni buskoye reakʼ dil do okoeyakʼge bạnukʼanaṅ; enḍekhan iń samaṅre okoeye teṅgo daṛekokʼa? 
Job41:11 Iń upạrte do okoeyakʼ dạbiteakʼ menakʼtaea, jemoniń em ruạṛkatae? Serma latarre menakʼakʼ jotowakʼge coṅ ińakʼ kan." 
Job41:12 “Libiathonakʼ hoṛmo hạṭińko reakʼ katha, ar uniyakʼ daṛe ar muṭhạn reakʼ kathań lạiya." 
Job41:13 Uniyakʼ hoṛmo reakʼ harta do okoeye khal daṛeketaea? Okoe uniyakʼ aṅgrop doe sobokʼtapʼ daṛeketaea? 
Job41:14 Uniyakʼ ḍaṭate perecʼ botoranakʼ mẽtʼãhã reakʼ silpiń do okoeye jhicʼ daṛekea? 
Job41:15 Uniyakʼ dea reakʼ cũyạkʼ do pante akan ḍhal leka; jeretʼ mitʼ akan chap akawatʼ lekage 
Job41:16 Ona do nonka sopor sopor menakʼa je, ona talate hoe hõ oho parom daṛelena." 
Job41:17 Onako do mitʼṭecʼ sãote eṭakʼakʼ joṛao menakʼa; onako do jalatʼ uricʼ akana, ar baṅ begarokʼa." 
Job41:18 Uniyakʼ ạchimre do marsale jhalkaoeda; uniyakʼ mẽtʼkin do aṅga marsal reakʼ pipnikin leka. 
Job41:19 Uniyakʼ moca khon seṅgel reakʼ dhũạ oḍokokʼ kana; ar ona khon do oṭecʼ seṅgelkoge phurkạu oḍok hijukʼ kana. 
Job41:20 Jolokʼkan pạṭiạl ar heḍejokʼkan ṭukucʼ khon dhũạ oḍokokʼ leka uniyakʼ mũ khon dhũạ oḍokokʼ kana. 
Job41:21 Uniyakʼ sahẽtʼte koela do salgaokʼ kana ar moca khon do seṅgel lepʼ oḍokokʼ kana. 
Job41:22 Uniyakʼ tarenre do daṛe menakʼa; ar uni laha lahate do torasge enecʼ calakʼ kana. 
Job41:23 Uniyakʼ jelko do laṭkao mitʼakana; onako do unire dul mitʼ akana ar baṅge laṛaokʼa. 
Job41:24 Uniyakʼ kunḍi do dhiri leka keṭecʼgea, jante reakʼ latar dhiri lekage keṭecʼgea." 
Job41:25 Uniye beretʼlenre daṛeanko doko lukutʼ lukudokʼa; onko do botorteko pạcokʼa. 
Job41:26 Tarwaṛeteye joslenre hõ uni do bae seṭejokʼa; borlom, kũch ar ạ̃pạ̃ṛĩkote hõ bae cekakʼa." 
Job41:27 Mẽṛhẽtʼ do lanḍha lekae metakʼ kana ar pitạl do sea akan kaṭge. 
Job41:28 Jãhãn ạ̃pạ̃ṛĩge uni do bako laga ńir daṛeaea; ar bạṭul reakʼ dhiri hõ uni ṭhen do cetʼge baṅkana. 
Job41:29 Bạṭul do jạ̃ṛĩ kaḍecʼ leka bujhạukʼ kana; ar borlom reakʼ sohor saḍe doe landawakʼ kana. 
Job41:30 Uniyakʼ latar hĩs do laser kelhatʼ leka; ar losotʼreye sayaṛ kana lelen paṭa leka. 
Job41:31 Jalapuri do celaṅ reakʼ dakʼ lekageye heḍecʼ ocoyeda ar doreão do ojokʼ sunum lekage. 
Job41:32 Ar ona tayomte do jhalkaokʼ kan hore bạgiyakʼ kana; athantar do ponḍ upʼ lekage hudisokʼ kana. 
Job41:33 Dhạrtire do uni lekanicʼ celege bạnuiya; uni do bin botoricʼgeye sirjạu akana. 
Job41:34 Mitʼke mitʼ usulakʼgeye beṅgetʼakʼ kana; uni do sanam dhomokʼ janwarko cetanren raj kanae.” 
Job42:1 Job do unre Probhu Isore metadea," 
Job42:2 “Ińiń baḍaea am do jotowakʼgem daṛeakʼa; amakʼ jãhãn goṭawakʼge baṅ akoṭ akana. 
Job42:3 Am dom kuliyan tahẽkana, ‘uni doe okoe kana, one bin bujhạute solhawakʼe dapal okoyetʼkan?’ Niạ katha do sạrikana je, oka bạń bujhạu akatʼ ona babotre iń do kathań roṛleda; Ińakʼ lek do hahaṛawakʼkoge, okako bạń baḍaeakatʼ tahẽkan." 
Job42:4 Amem menleda, ‘ńitokʼ do ańjomtińme, iń do kathań roṛa; iń do amiń kuklimea ar am dom roṛ ruạṛạńạ.’" 
Job42:5 Lahate ińakʼ lutur do am reaṅe ańjom akada, menkhan ńitokʼ do ińakʼ mẽtʼkin ame ńelketʼmea." 
Job42:6 Onate okań men akatʼ ona do ńitokʼ iń chibaṅakʼ kana, ar dhuṛi ar torocʼre duṛupʼ kateń kastaokʼ kana.”" 
Job42:7 Job do niạko kathae roṛketʼ khan Probhu Isor do Timani Eliphase metadea, “ińren guti Job cetʼlekae menakatʼ am ar amren gateko do iń reakʼ ṭhikakʼ do bape roṛakada; ona iạte ape cetanre edrete pit caṛhao akantińạ." 
Job42:8 Onate ńitokʼ eae goṭen ḍaṅgra ar eae goṭen bheḍa ạgukate ińren guti Job ṭhen senokʼpe ar apnar lạgitʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ samaṅpe. Ińren guti Job do ape lạgitʼe koejoṅa ar iń do onań ataṅtaea, apeakʼ lelhatetʼ leka jo do bạń emapea.”" 
Job42:9 Unre Timani Eliphas, Suhi Bildad ar Namathiạ Sophar do Probhu Isorakʼ katha lekako kạmikeda, ar Probhu Isor do Jobakʼ koejoṅe ańjomketʼtaea." 
Job42:10 Job do acʼren gateko lạgitʼe koeketʼ khan Probhu Isor do Jobakʼ dhon dhuribe ruạṛkatʼtaea ar lahateakʼ khon bar dobṛae emadea. 
Job42:11 Uniren boeha ar miserako okoe do laha khonko orom akade tahẽkan onko sanamkoge uniyakʼ oṛakʼre hecʼkateko jom ńukeda. Ar Probhu Isor do uni cetanre okako duke ạguketʼ ona lạgitʼ jiwi raṛecʼko emadea. Onko do mimitʼ hoṛ thoṛa thuṛi ṭaka poesa ar mimitʼ goṭecʼ sona mundạmko emadea. 
Job42:12 Probhu Isor do Jobakʼ jion reakʼ pạhilteakʼ khon tayom teakʼge bạ̃ṛtiye ạsirbadatʼtaea. Uniren do gelpon hajar bhiḍi, meromko, turui hajar ũṭko, mitʼ hajar joṛ ḍaṅgra ar mitʼ hajar gadhako hoyentaea." 
Job42:13 Uniyakʼ oṛakʼre eae koṛa hopon ar eae kuṛi hoponko janamena. 
Job42:14 Uniren maraṅicʼ hoponerawakʼ ńutum do Jemima, dosaricʼ do Kesia ar huḍińicʼ hoponerawakʼ ńutum do Keren-Hapuk tahẽkana." 
Job42:15 Jobren hoponerako leka ńelokʼte mońj kuṛi do disạmre ar bako tahẽkana. Onkoren apat do onkoren boehako sãote onko hõ jumiye hạṭińatʼkoa. 
Job42:16 Inạ tayom Job do arhõ mitʼsae pongel bochor jiwetʼe tahẽkana. Uni do acʼren hopon ar hoponerako ar onkoren hoponko pon piṛhi hạbicʼko ńel tiyokʼledea. 
Job42:17 Nonkate Job doe haṛamena ar purạte dinkoe bahaoketʼ tayome gocʼena. 
Psalms1:1 Bhạgangeae uni hoṛ do, okoe do bedhoromkoakʼ sopolha bae senakʼkan, ar kại hoṛkoakʼ horre bae tahenkan, ar ṭiṭkạri nisṛạukoakʼ duṛupʼakʼre hõ bae duṛupʼkan;" 
Psalms1:2 bickom Probhu Isorakʼ ạnrege uniyakʼ rạskạtae do, ar onage uniyakʼ siń ar ńindạ reakʼ dhenkantaea." 
Psalms1:3 Uni do ạtukʼ dakʼ aṛere rohoe akan dare leka kanae, one ona do okte nạpitre jokʼkan, ar ona reakʼ sakamko hõ baṅ tolmojokʼ; uni do jotowakʼ kạmiregeye jo bahakʼkana." 
Psalms1:4 Menkhan bedhoromko do bako onkana; onko do hoete oṭaṅ calakʼkan bhusạ lekanako. 
Psalms1:5 Onate bicạr hilokʼ onko bedhoromko do bako ṭarhaokʼa, ar kạiyan hoṛko hõ dhorom hoṛkoakʼ jarwakʼre bako teṅgo ńama;" 
Psalms1:6 ente Probhu Isor do dhorom hoṛkoakʼ hore moneyakʼa, menkhan bedhoromkoakʼ hor do maraokʼtakoa." 
Psalms2:1 Cedakʼ sanam jạtren hoṛ doko gulmaleda? Hoṛko do ạuṛiyakʼ cedakʼko soṛojontro kana? 
Psalms2:2 Dhạrtiren rapajko do Probhu Isor ar uniren ojokʼicʼ upạrteko teṅgonkana, Ar mukhiyạko do mitʼteko milimisi joṅkana." 
Psalms2:3 Onkoko meneda, “Dela, unkinakʼ sikṛi bon topagma, Ar unkinakʼ tonol bon raṛakatakin ma.”" 
Psalms2:4 Probhu Isor do serma reakʼ siṅghạson khone landa kana; Uni do onkoe siṛogakokana. 
Psalms2:5 Uni do edreteye dhomkaokoa, ar acʼakʼ jaljalaokʼkan raṅgaoteye alatʼolotʼ cabakoa." 
Psalms2:6 Probhu Isore meneda, “Okoe rajiń ojokʼ akade uni do ińakʼ sonot buru Sionreń duṛupʼ akadea.”" 
Psalms2:7 Raj doe mena, Probhu Isor okae gathao akatʼ Iń do onań lại jạhira; Uni doe metadińạ, am dom ińren hopon kana, teheńge iń do amren apatiń hoyena." 
Psalms2:8 Am do iń ṭhen khojogokʼme, ado porjạtrenko amakʼ sompotti menteń emama ar goṭa dhạrtige amakʼ ạidạrire hijukʼa." 
Psalms2:9 Mẽṛhẽtʼ ṭheṅgate am do onkom rạputʼkoa ar hasa reakʼ bhajan lekam tawakʼ gejer cabakoa.” 
Psalms2:10 Onate E rapajko, ńitokʼ do bujsuj salakʼ calakʼpe; Dhạrtiren disạm cakʼlaoko, ape do sontorokʼpe." 
Psalms2:11 Bhokti salakʼ Probhu Isor dewa sewawaepe, ar ontorre botor salakʼ rạskạkʼpe." 
Psalms2:12 Ape do uni hopon manot emaete cokʼaepe, jemon ape cetanre bekusi aloe tahen ar calakʼ horre alope maraokʼ; ente mitʼ ripitʼrege uniyakʼ edre do jolokʼtaea. Bhạgangeako, one okoe do unireko hilrạjoṅ kan." 
Psalms3:1 E Probhu Isor, ńelme, ińren bạirikoakʼ lekha do tinạkʼ gan. Ńelme, iń upạrte tinạkʼ gan hoṛko teṅgo akana." 
Psalms3:2 Ḍher hoṛge iń reakʼko roṛeda, “Isor do uni bae rukhiyạyea.” (Sela)" 
Psalms3:3 Menkhan E Probhu Isor, am do beṛhaete ḍhal leka menama. Amge ińakʼ ṭhonok do ar amge ińakʼ bohokʼem rakapʼ ocoakatʼtińạ." 
Psalms3:4 Iń do ãṭ aṛaṅte Probhu Isoriń hohowae kana. Uni do acʼakʼ sonot buru khone roṛ ruạṛạńạ. (Sela) 
Psalms3:5 Iń doń gitijokʼkana, ariń jạpitʼeda ariń ebhenokʼkana, ente Probhu Isorge iń doe sambṛaoedeń kana." 
Psalms3:6 Iń upạrte ar iń beṛhaete hajar hajar hoṛko teṅgo akana, menkhan onko do bạń botorako kana." 
Psalms3:7 E Probhu Isor, dela hijukʼme; E ińren Isor, bańcaoiń me. Am do ińren bạiriko jambereyem ghạletʼkoa ar bạṛicʼ hoṛkoakʼ ḍaṭa dom rạputʼ giḍikatako kana." 
Psalms3:8 Babańcao do Probhu Isorakʼ kạmi kangea, ar amren hoṛko cetanre amakʼ bhor baṛe tahen ma. (Sela)" 
Psalms4:1 E ińren Isor, amakʼ sana lekań calakʼkan ona dom udukʼ akawạdińa; ar amiń hohowamre roṛ ruạṛạńme baṛe. Iń do muhinteń esetʼ akana, menkhan am do sahẽtʼ reakʼ bhạgem emakawạdińạ. Dayawạńme, ar ińakʼ koejoṅ baṛe ańjomtińme." 
Psalms4:2 E manwa, ar tinạkʼ hạbicʼ iń dope henostayińạ? Ar tinạkʼ din bạṛicʼakʼpe dulạṛa ar tinạkʼ din eṛeakʼpe ńam baṛaea? (Sela)" 
Psalms4:3 Baḍae dohokakʼpe, Probhu Isor do acʼ sewawaeko acʼ lạgitʼgeye begar dohoakatʼkoa; ińiń hohowaere uni doe ańjomtińạ." 
Psalms4:4 Edrete alope kạiya. Aṭetʼre giticʼkate mon ḍunḍhạutape ar hape akae tahenpe. (Sela) 
Psalms4:5 Lek lekan dãṛẽko samaṅkope, ar Probhu Isorre bhorsa akae tahenpe." 
Psalms4:6 Ḍher hoṛko mena, “Bhageakʼ do okoeye ńel oco daṛeabona?” E Probhu Isor, amakʼ daya reakʼ mẽtʼãhã do ale cetanre marsal leka baṛe rakapʼ aleme." 
Psalms4:7 Ḍher phosol ar nãwã darkha rasa rakapʼlenre cetʼ leka hoṛkoko rạskạkʼ, ona khon ḍher rạskạte am do ińakʼ ontorem perecʼ akada." 
Psalms4:8 E Probhu Isor, amge bin botortem doho akadińạ, onate iń do sulukteń jạpida." 
Psalms5:1 E Probhu Isor, ińakʼ katha luturakʼme, ar ińakʼ ontor reakʼ khondrondjoṅ moneyakʼme." 
Psalms5:2 E ińren raj, E ińren Isor, amakʼ goṛo lạgitʼ ińakʼ rakʼjoṅ ańjomtińme, ente am ṭhengeń koejoṅ kana." 
Psalms5:3 E Probhu Isor, din hilokʼ setakʼre ińakʼ katham ańjometʼ kana setakʼre iń do am samaṅre ińakʼ koejoṅiń samaṅetʼ kana ar askateń ńel hohorkana." 
Psalms5:4 E Isor, am do bedhoromakʼre rạskạkʼ icʼ dom baṅkana; ente bạṛicʼ hoṛ do am samaṅre bako tahẽ daṛeakʼa." 
Psalms5:5 Bạḍạiko do am samaṅre bako teṅgo ṭarhao daṛeakʼa; ar bạṛicʼakʼko kạmikan hoṛ dom kurudako kana. 
Psalms5:6 Ar okoe eṛeakʼ kathako roṛ onko dom marao giḍikoa. Okoere khũn ar eṛe reakʼ monsubạ menakʼ Probhu Isor do onkoe hirkhạwako kana. 
Psalms5:7 Menkhan iń do amakʼ asambheṛ dayateń bolokʼa, ar amakʼ sonot oṛakʼ secʼ samaṅkate botoram tulucʼ iń ombagokʼa." 
Psalms5:8 E Probhu Isor, aema bạiri menakʼkotińte amakʼ dhorom horte ạyurińme; ar amakʼ hor sojhe kạtińme." 
Psalms5:9 Ińren bạirikoakʼ oka katha hõ pạtiạuanakʼ do baṅkana, onkoakʼ ontorre do eken nosṭo reakʼ monejoṅakʼge menakʼa, onkoakʼ moca do oṭakʼ akatʼ topa lekana, onko do alaṅte cĩkạ̃ṛ cĩkạ̃ṛ kathako roṛa." 
Psalms5:10 E Isor, onko baṛe bicạr dusikom; onko do akoakʼ bạṛicʼakʼ iạteko gurokʼma. Onkoakʼ ạḍi utạr ghạṭko iạte laga giḍikom, ente onko do am upạrteko teṅgo akana." 
Psalms5:11 Menkhan okoe amreko hirlạjoṅkan onko doko rạskạkʼma, onko do rạskạte jaejugko sereń joṅma; am do onkoge baṛe rukhiyạkom, jemon okoe amko dulạṛetʼme onko do am iạteko hulạs daṛeakʼ." 
Psalms5:12 E Probhu Isor, okoe amko botoram, onko cetanre sạrige amakʼ bhor do menakʼgea; ar amakʼ dayate onko do ḍhal lekam danaṅ esetʼ akatʼkoa." 
Psalms6:1 E Probhu Isor, edrete alom egerińạ; ar bekusi iạte hõ alom ḍanṭaoińạ." 
Psalms6:2 E Probhu Isor, dayawạńme, enteń nijorgea. E Probhu Isor, bogeyińme, ente ińakʼ jaṅko do botorte thar tharaokʼ kantińạ," 
Psalms6:3 ar jiwire hõ botor caṛhao akawạdińa. E Probhu Isor, ar tinạkʼ din ona do calao idikʼa?" 
Psalms6:4 E Probhu Isor, iń secʼ ạcurokʼme, ar rukhiyạyińme; amakʼ khạndri dulạṛ iạte, bańcaoińme." 
Psalms6:5 Gocʼlenre do ohoń disạ daṛelema; ar patal purire do okoeye gun manao joharama? 
Psalms6:6 Iń do kuhrạu kuhrạuteń laṅga caba akana; goṭa ńindạ rakʼ rakʼte aṭetʼiń lohotʼetʼtińạ, ar mẽtʼ dakʼte ińakʼ parkomiń ḍiń ḍạbureda." 
Psalms6:7 Duk iạte ńeńel reakʼ daṛe hõ komao akantińạ; ar bạiriko iạte ińakʼ mẽtʼ do nijor caba akantińạ. 
Psalms6:8 E bạṛicʼ kạmiyetʼkan hoṛko, ape sanamkoge iń ṭhen khon men ńirjoṅpe, ente Probhu Isor do ińakʼ rakʼe ańjom akatʼtińạ." 
Psalms6:9 Ińakʼ nehõr do Probhu Isore lutur akawada, ar ińakʼ koejoṅe ataṅ akatʼtińạ." 
Psalms6:10 Ińren bạiriko do sanamkogeko lajao ocokʼa arko botorokʼa; onko doko ruạṛokʼa, ar ackage lajaoreko paṛaokʼa." 
Psalms7:1 E Probhu, ińren Isor, iń do amregeń hirlạ akana. Ar okoe ińko khudạu edeńkan onkoakʼ ti khon rukhiyạyińme, ar amge bańcaoińme." 
Psalms7:2 Ar baṅkhan onko do dhạcri kul leka jiwiko cirạitińạ; arko kaṭra kuṭrạ cabayińạ, ar iń bańcaoiń lạgitʼ do celege bako tahena." 
Psalms7:3 E Probhu, ińren Isor, nonkanakʼ jãhãnakʼ iń kạmi akatʼ khan, ar bạṛicʼakʼ reakʼ jãhãn dag ińakʼ tire menakʼ khan," 
Psalms7:4 ar ińren gateakʼ iń bạṛicʼ akatʼ khan, okoe do ạuṛiyakʼte ińren bạiriye hoylen iń do uni hõń bańcao akadea." 
Psalms7:5 Enḍekhan bạiriko do ińko laga sabeńma; onko do otreko tawagińma arko lebetʼ gańjaoiń ma. Ar ińakʼ manot do dhuṛireko mesao giḍikakʼma. (Sela) 
Psalms7:6 E Probhu Isor, edrete ma beretʼme, ińren bạirikoakʼ raṅgao upạrte ti tiạrtam. Iń lạgitʼ ebhenokʼme, ente amakʼ dhorom bicạr reakʼ katham lại jạhir akada." 
Psalms7:7 Sanam jạtren hoṛ do am beṛhaeteko jarwakʼma; am do sermate ruạṛ senkate onko cetanre rajokʼme. 
Psalms7:8 Probhu Isorge onko doe bicạrkoma. E Probhu Isor, ińakʼ dhorom kạmi ar sạriyakʼtetʼ lekage baṛe bicạrińme." 
Psalms7:9 E dhoromren Isor, am do mon ar ontorem ḍunḍhạueda; amge bedhoromkoakʼ bạṛicʼakʼko cabaetakome menkhan amren dhoromko do teṅgo ṭarhao akae dohokom." 
Psalms7:10 Isorge ińren ḍhal do; okoeyakʼ ontor khạṭige onkoge uni doe rukhiyạkoa. 
Psalms7:11 Isor do dhoromren bicạricʼ kanae, uni do bedhoromko jaogeye bicạrkoa." 
Psalms7:12 Bạṛicʼ hoṛko bako ạcur ruạṛlen khan uni do acʼakʼ tarwaṛeye lasertaea ar acʼakʼ akʼe gakʼ tearkakʼa. 
Psalms7:13 Uni do acʼakʼ gogocʼ khanḍaye ṭhik dohoakada, ar acʼakʼ sarkoe seṅgel sar akawada." 
Psalms7:14 Bedhoromicʼ do kukhire bạṛicʼakʼkoe dohoyeda, ar kukhire bạṛicʼakʼe dohoyte bedonreye paṛaokʼa ar eṛeyakʼkoe janam ocoya." 
Psalms7:15 Uni do ghaḍlakʼ la kate ar ona khon hasa rakapʼkateye kholao akada ar acʼakʼ ghaḍlakʼre acʼgeye khańjokʼ akana. 
Psalms7:16 Acʼakʼ bedhorom reakʼ bojha do acʼakʼ bohokʼrege ruạṛ hecʼaea; ar okoeye julumede ona do uniyakʼ bohokʼrege ńurokʼa. 
Psalms7:17 Probhu Isor do dhorom reakʼe bicạra, onate iń do uniń sarhaoea; ar iń do maraṅ Probhu Isorakʼ iń õṛhẽ sereńa." 
Psalms8:1 E Probhu Isor, E aleren kisạ̃ṛ, goṭa dhạrtige amakʼ ṭhonokte perecʼ akana; ar sermare amakʼ ṭhonokem bạisạu akada." 
Psalms8:2 Bale gidrạko ar toa nunuko reakʼ moca khon am do daṛe reakʼ gaṛem hoyocoakada; amren bạiriko lạgitʼge noa dom onka akada, jemon amren bạiriko ar hala hạkʼlikan kom kiṛdhum daṛeako." 
Psalms8:3 Iń do amakʼ tite benaoakʼ serma secʼiń beṅgetʼeda ar onḍem ṭarhao akatʼko ńindạ cando ar ipilkoń ńeletʼkoa. 
Psalms8:4 Unreń hudisa, manwa doe celekante, uni reakʼem dạndikʼkana? Ar Manwa Hopon baṅe celekan, onate uniyakʼ kom moneyakʼkana?" 
Psalms8:5 Manwa do serma goḍet khon thoṛaganem huḍiń akadea; uni do ṭhonok ar manot reakʼ mukuṭem horokʼ akawadea. 
Psalms8:6 Amakʼ tite sirjạu reakʼ cakʼlao bhar do unigem emakawadea ar noako jotowakʼ do uniyakʼ jaṅga latarrem dohoakada. 
Psalms8:7 Ḍaṅgra ar bhiḍi palrenko ar dhạrtiren eṭakʼ sanam janwarko," 
Psalms8:8 ar coṭre uḍạukʼkan cẽṛẽko, ar jalapuriren hakoko ar jalapurire ạcur baṛaekan sanam jiwiyanko hõ." 
Psalms8:9 E Probhu Isor, aleren kisạ̃ṛ, goṭa dhạrtige amakʼ ṭhonokte perecʼ akana." 
Psalms9:1 E Probhu Isor, ińakʼ goṭa ontorte amiń gun manao joharam kana ar amakʼ joto hahaṛa kạmi reakʼ kathań lại sodora." 
Psalms9:2 Iń do amrege hulạs ariń rạskạkʼa. E maraṅ Isor, amakʼ ńutumteń õṛhẽ sereńa." 
Psalms9:3 Ińren bạiri doko pạc ruạṛ akana; onko do am samaṅreko tohotʼ bhindạṛena arko marao akana; 
Psalms9:4 ente am do ińakʼ mambla dom bicạr chinḍạu akatʼtińạ; ar amakʼ siṅghạsonre duṛupʼkate dhoromtem bicạr akada. 
Psalms9:5 Am do eṭakʼ jạtrenkom dhomkaoetʼkoa ar bedhoromko dom nosṭoyetʼkoa; onkoakʼ ńutum do jaejug hạbicʼem mohor meṭao akatʼtakoa. 
Psalms9:6 Ar bạiriko do jaejug lạgitʼko jarkharena; onkoakʼ nagrahako dom dhaṅdhaser akada; ar onkoakʼ ńutum sudhạ marao cabayentakoa. 
Psalms9:7 Probhu Isor do jaejug hạbicʼe rajokʼkana; uni do bicạr reakʼ siṅghạsone bạisạu akada. 
Psalms9:8 Uni do dhoromte dhạrtirenkoe bicạrkoa, ar sanam jạtrenko hõ dhoromtegeye ḍanṭaokoa." 
Psalms9:9 Okoe santaoreko paṛao akan, Probhu Isorge onkoren asray doe hoyokʼma ar gạr jokhecʼren do aotan gaṛge." 
Psalms9:10 Am okoeko baḍae akatʼme onko do amregeko hirlạ joṅma, E Probhu Isor, ente okoe khạndri hạbicʼ baḍaemeko khojkan, onko do tis hõ bam bạgi giḍi akatʼkoa." 
Psalms9:11 Probhu Isor do Sionre menaea; ape do unige õṛhẽ sereńaepe. Ar uni okae kạmiakatʼ ona do eṭakʼ jạtrenko ṭhen lại sodorpe; 
Psalms9:12 ente mãyãm reakʼ okoeye hala hạliy uni do gocʼ ocoakan hoṛko hõ bae hiṛiń akatʼkoa, ar dukokʼ kankoakʼ rakʼ joṅ hõ bae ḍhilạutakoa." 
Psalms9:13 E Probhu Isor, dayawạńme baṛe; ar ńelme, bạiriko cetʼlekako santao edeńkana. Moron reakʼ duạr khon do amge rakapʼ ruạṛińme," 
Psalms9:14 jemon Sion kuṛi reakʼ phaṭok duạrkore amakʼ man ar mạhimań pasnao daṛeatam ar amakʼ bańcao ńamkate jemoniń rạskạ daṛeakʼ. 
Psalms9:15 Eṭakʼ jạtrenko do apnarko la akatʼ ghaḍlakʼregeko khańjokʼ kana; ar akoko oḍao akatʼ jhạliregeko jhạlikʼ kana. 
Psalms9:16 Dhorom bicạr hotetege Probhu Isor doe baḍae ocokʼkana; bedhoromko do akoakʼ kạmitegeye jhạliyetʼkoa. (Sela) 
Psalms9:17 Okoe jạtrenko do Isorko hiṛińedekan onko bedhoromko do gocʼkate patal puriteko calakʼa. 
Psalms9:18 Reṅgecʼ orecʼko do jaejug hạbicʼ bako hiṛińokʼa; ar nindhạnkoakʼ as do tishõ be as do baṅ tahena. 
Psalms9:19 E Probhu Isor, de teṅgonme manwa do am cetanre alom jitạu ocokoa; am samaṅrege eṭakʼ jạtrenkoakʼ bicạr do hoyokʼma." 
Psalms9:20 E Probhu Isor, onkoakʼ ontorre botor rakapʼ ocoy takome; ar eṭakʼ jạtrenko baḍaema, onko hõ eken manwa kangeako mente. (Sela)" 
Psalms10:1 E Probhu Isor, sạṅgińre do cedakʼem teṅgo akana? Ar gạr jokhecʼ do cedakʼem cokokokʼ kana?" 
Psalms10:2 Bedhorom hoṛko do dhomokʼte nacarkoko santaoetʼkoa, menkhan onko do akoakʼ phorphundigeye sapʼ ocoyetʼkoa." 
Psalms10:3 Bedhorom hoṛ do acʼakʼ ontor reakʼ bạṛicʼ monsubạteye gorbokʼ kana; ar lalocicʼ do Probhu Isore sarapae kana ar uniye neṅghao edekana. 
Psalms10:4 Bedhorom hoṛ do ṭheṭamute Probhu Isore neṅghao edeya; uniyakʼ bạṛicʼ monsubạre noa hudisge menakʼa Isor mente ar okoe hõ bạnukʼkoa. 
Psalms10:5 Uni do jitạu reakʼ horte jaogeye laha idikʼkana; uniyakʼ mẽtʼ do amakʼ ḍanṭao bae ńel ńama, ente ona do ạḍi coṭgea; ar acʼren sanam bạiriko doe neṅghaoetʼkoa." 
Psalms10:6 Uni do mone moneteye meneda, “Nonkanakʼ cetʼge bạnukʼa one onate ińe dalhao daṛeạń; ar ińakʼ muskil do tishõ baṅ hoyokʼa.”" 
Psalms10:7 Uniyakʼ moca do sarap, ṭhok ar jorjulumte perecʼgea; uniyakʼ alaṅre do behok ar bạṛicʼakʼ reakʼ katha menakʼa." 
Psalms10:8 Uni do atokore danaṅreye tãṛãkʼ baṛaea, ar nisun jaegare miridos hoṛe khũneya ar nindhạnicʼ do danaṅ danaṅteye tạṅkhi edekana." 
Psalms10:9 Uni do danaṅre tahẽkate dhạcri kul lekae tãṛãkʼ akana; nacaricʼ sabe lạgitʼgeye onkayeda, ar jhạli oḍaokateye sabe kana." 
Psalms10:10 Ona tayom do onkoe lebetʼ gańjaokoa; onko dukhạliạko do uniyakʼ jaṅga latarreko paṛaokʼ kana. 
Psalms10:11 Uni do mone moneteye meneda, “Isor doe hiṛiń akada; uni doe dea giḍiakada, ar tishõ bae ńeńela.”" 
Psalms10:12 E Probhu Isor, ma teṅgonme; E Isor, amakʼ ti tiạrme, ar nacarko do alom hiṛińkoa." 
Psalms10:13 Bedhorom hoṛ do Isor cedakʼe nihạ̃t giḍikaea? Ar mone monete cedakʼe meneda, “Uni do iń ṭhen jãhãn hisạb bae hataoa mente?”" 
Psalms10:14 Menkhan E Isor, amakʼ mẽtʼ do haron ar kosṭo bae beṅgetʼ paroma; am do amakʼ tirege ona dohoy me. Nandanicʼ do amakʼ tiregeye alaeyokʼkana; ar ṭũạr amaricʼ do amgem goṛowae kana." 
Psalms10:15 Bedhorom ar bạṛicʼ hoṛakʼ ektiạri do caba utạrme baṛe; ar uniyakʼ sanam behok reakʼ hisạb hataome. 
Psalms10:16 Probhu Isorge jaejugren raj kanae; uniyakʼ disạm khon eṭakʼ jạtren doko maraokʼa. 
Psalms10:17 E Probhu Isor, am do mạ̃hirkoakʼ ontor reakʼ katham ańjomeda; ar amge dilem emakokana, ar onkoakʼ rakʼem ańjometʼtakoa." 
Psalms10:18 Am dom onka akada, jemon ṭũạr amar ar santaokʼkan hoṛko secʼem teṅgo daṛeakʼ. Jemon niạ dhạrtirenko bako botor ocodaṛeako." 
Psalms11:1 Iń do Probhu Isorrege asrayiń hatao akada. Cedakʼpe meneda, “Cẽṛẽ leka uḍạukʼte apeakʼ burute dạṛjoṅpe?”" 
Psalms11:2 Cedakʼpe meneda, “Ontorre okoeko khạṭige ńut khon onko tuńko lạgitʼ bedhorom hoṛko do akoakʼ akʼko gakʼ akatʼtakoa ar onare sarko lagao ṭhik akada?”" 
Psalms11:3 Cedakʼpe meneda, “Dhạrti gharońj reakʼ sanam kham khunṭiko rạputʼ giḍi lekhan enḍekhan Isor botoraeko do cekae reakʼ jãhãnakʼ bạnukʼtakoa?”" 
Psalms11:4 Menkhan Probhu Isor do sermare acʼakʼ sonot mundilre menaea; uniyakʼ siṅghạson do onḍege menakʼtaea. Uni do manwakoe tạṅkhiyetʼkoa; ar uniyakʼ mẽtʼ do onkoe baḍae aṭkaretʼkoa. 
Psalms11:5 Probhu Isor do acʼ botoraekan koe biḍạu aṭkaretʼkoa, menkhan okoe bedhorom ar jor julumgeko dulạṛetʼ onko do bae moneyako kana." 
Psalms11:6 Uni do bedhoromko cetanre muskilakʼkoe kola; ar onkoakʼ bhạgre jolokʼkan gondhok ar seṅgel hoegeye kola. 
Psalms11:7 Probhu Isor doe dhoromgete dhorom reakʼ kạmikoe dulạṛetʼkana; ar okoeko khạṭige onko do uniko ńelea. 
Psalms12:1 E Probhu Isor, bańcaoińme, am botoramko do ar bạnukʼkoa; ar pạtiạran hoṛko do manwa tala khonko ocokʼ akana." 
Psalms12:2 Manwa do manwa ṭhen eṛeko roṛetʼkana; onko do luṭite kathako roṛa ar ontor do eṛete perecʼgetakoa. 
Psalms12:3 Okoeko men, “Alaṅ reakʼ jortege bon jitạukʼa; ar aboakʼ luṭi do abo secʼge menakʼa, aboren mạlik do okoeye hoekokʼa?” Onkoakʼ luṭi ar bạḍạite perecʼ alaṅ do Probhu Isorge jemone getʼ giḍikatako." 
Psalms12:4  
Psalms12:5 Probhu Isore meneda, “Nacarkoakʼ ujạṛokʼ ar reṅgecʼ orecʼkoakʼ rakʼjoṅte iń do ńitgeń beredokʼa, ar bańcao tahen lạgitʼ okoeyakʼ ontorre monejoṅakʼ menakʼ onko doń bańcao dohokoa.”" 
Psalms12:6 Probhu Isorakʼ katha do nirạ kathako kana; ona do seṅgelte rapakʼ sapha akatʼ rupạ leka, ar eae dhao galao akatʼ rupạ lekage." 
Psalms12:7 E Probhu Isor, amgem bańcao dohokoa; ar noa piṛhiren hoṛkoakʼ ti khon jaejug hạbicʼ amge onko mimitʼkom rukhiyạkoa." 
Psalms12:8 Hoṛko bạṛicʼakʼ tinre manotko emakʼa unre bedhoromko do sạdhinte beṛhaeteko dãṛãbaṛaea. 
Psalms13:1 E Probhu Isor, ar tinạkʼ din? Am do cetʼ jaejug hạbicʼem hiṛińkạńạ? Iń ṭhen khon ar tinạkʼ din hạbicʼ amakʼ mẽtʼãhã dom ạcur dohokakʼa?" 
Psalms13:2 Ar tinạkʼ din iń do monreń hudisokʼa, ar din hilokʼ ińakʼ ontor do dukte perejokʼtińạ? Ar tinạkʼ din ińren bạiri do iń cetanre jitạu akane tahena?" 
Psalms13:3 E Probhu ińren Isor, iń secʼ beṅgedme ar roṛ ruạṛạńme; ar daṛe emạńme; ar baṅkhan ińre do moron reakʼ jạpitʼge hijukʼa." 
Psalms13:4 Unre ińren bạirikoko mena, “Iń do uniń bhagao akadea.” Ar nirạite bạń tahẽlen khan ińren bạiri doko hulạsokʼa." 
Psalms13:5 Menkhan iń do amakʼ asambheṛ dulạṛreń bhorsa akana; ar amem bańcao edeńkante ińakʼ ontor do hulạsokʼ kantińạ. 
Psalms13:6 Probhu Isorgeye bhạlại akadińạ, onate uni ńutumteń sarhao sereńa." 
Psalms14:1 Bebuj hoṛ doko mena Isor do bạnugicʼan. Onkoakʼ sobhab do bạṛicʼgea ar kạmiko hõ hirkhạgetakoa. Bhageye kạmikan hoṛ do okoe hõ bạnukʼkoa. 
Psalms14:2 Probhu Isor do serma khon latarte manwa secʼe beṅgetʼkeda, ar ńeljoṅe menana sạriyakʼ reakʼ ạkilte jãhãeko taṛameda se baṅa, ar Isorakʼ sana leka jãhãeko kạmikana se baṅa." 
Psalms14:3 Uni doe ńelkeda, sanamkoge sạri hor khonko ocokʼ akana, ar jotoge mitʼ domteko bạṛicʼ akana; bhageakʼ kạmi lạgitʼ do okoe hõ bạnukʼkoa, mitʼ hoṛ hõ baṅa." 
Psalms14:4 Bạṛicʼakʼko kạmikanko do cetʼ nunạkʼgeko bebujgea? Hoṛko cetʼleka jomakʼko jometʼkan onkage onko do ińren hoṛko jometʼkoa; onko do Probhu Isor hõ bako hohoae kana. 
Psalms14:5 Isor do acʼren dhorom hoṛko sãote menaea, onate onko hoṛ do ạḍi botor paṛao akoa." 
Psalms14:6 Ape okoe do bạṛicʼakʼpe kạmikan, ape do nacar hoṛkoakʼ kạmipe bạṛicʼetʼtakote lajaorepe paṛaoetʼkoa, menkhan Probhu Isorge onkoren hirlạ do." 
Psalms14:7 Israelkoakʼ babańcao do Sion khonge hijukʼa; Probhu Isor do tinre acʼren hoṛkoakʼ dosae ruạṛkatakoa unre Jakob bõskoren doko rạskạkʼa, ar Israelko hõko kusikʼa." 
Psalms15:1 E Probhu Isor, amakʼ tạmbu oṛakʼre ḍerakʼ lạgitʼ lekicʼ doe okoe kana? Amakʼ sonot burure tahen lạgitʼ lekicʼ baṅe okoe kan?" 
Psalms15:2 Uni kangeae lek ạnicʼ hoṛ do, okoe do bin dusạnte jione khemaoetʼtae, ar dhorom reakʼkoe kạmikan, ar ontor khon sạriyakʼ kathakoe roṛetʼkan," 
Psalms15:3 Uni do eṭakʼko bae nisṛạukoa, acʼren gatekoakʼ hõ bae khutiytakoa, ar aḍepaseren hoṛkoakʼ bodnam hõ bae roṛa," 
Psalms15:4 Uni do hirkhạ ocokʼkan hoṛko khone pharakokʼa, ar Probhu Isor botoraekan hoṛkoe manotkoa, ar jãhãnakʼ loksan hoylentaere hõ gokʼakʼe purạugea," 
Psalms15:5 Uni do sud chaḍa pańcate ṭakae emokʼa, ar ghus bae hataoa ar miridoskoakʼ hõ bae khutiytakoa. Okoe nonkae kạmiyetʼkan uni do jaoge teṅgo ṭak akane tahena." 
Psalms16:1 E Isor, rukhiyạyińme, ente iń do amreń hirlạ akana." 
Psalms16:2 Iń do Probhu Isoriń menakawadea, “Am kangeam ińren kisạ̃ṛ do; am begor bhageakʼ do cetʼte hõ baṅ hoyokʼtińạ.”" 
Psalms16:3 Dhạrtire okoe doko Isorren hoṛkan, onko doko maraṅgea; ar onko iạtege iń doń rạskạkʼ kana." 
Psalms16:4 Okoe do debotakoko sewawako kan onkoakʼ duk do ḍherokʼtakoa. Ar onko oka mãyãmko coḍor ona do bạń onkaea; ar debotakoakʼ ńutum do luṭite hõ bạń ńuma. 
Psalms16:5 E Probhu Isor, am kangeam ińakʼ dhon do; ar am kangeam tetaṅedeń kan dakʼ do. Ar amge ińakʼ gulibãṭteakʼ bakhram jogaoetʼtińạ," 
Psalms16:6 ińakʼ simạnare paṛao akan ṭhạ̃iko do hạ̃sgea; ar ińakʼ sompotti ńelkate sạrigem mạluṅ utạrokʼa. 
Psalms16:7 Iń do Probhu Isoriń sarhaoea uni do bhage solhae imạńkana; ar ńindạ jokhecʼ ińakʼ ontor hõe sikhạuedeń kana. 
Psalms16:8 Probhu Isor do jaoge iń samaṅreń ńelekana; uni do ińakʼ jojomsa aṛere menaete iń doń ṭarhao akana. 
Psalms16:9 Ona iạte ińakʼ mon do rạskạte perejokʼ kana, ar ińakʼ ontor doe hulạsokʼ kana ar ińakʼ hoṛmo do khạtirjoma tahentińạ;" 
Psalms16:10 Ente patal purire do bam giḍiyińạ, ar amren sonoticʼakʼ hoṛmo hõ bam nosṭo ocoya." 
Psalms16:11 Amge jion reakʼ horkom baḍae ocoakadińạ; cepel cepel rạskạ do am mẽtʼãhã samaṅrege menakʼa, ar amakʼ jojomti secʼ do jaejug reakʼ sukge menakʼa." 
Psalms17:1 E Probhu Isor, dhorom reakʼ katha ańjomme, ar ińakʼ rakʼjoṅ luturakʼme; ińakʼ bin phạsiara moca reakʼ koejoṅ baṛe ańjomtińme;" 
Psalms17:2 ińre amakʼ bicạr do dhoromanakʼ baṛe hoyokʼma; ar oka sạriyakʼ kan onage amakʼ mẽtʼre sabokʼma. 
Psalms17:3 Am do ińakʼ ontorrem bolo akana ar ńindạ dom biḍạu akadińạ; arem biḍạu aṭkar edeńkana menkhan cetʼge bam ńam akada. Ińiń ṭhik akada jãhãn kại reakʼ kathare ińakʼ moca do ar bạń beohara. 
Psalms17:4 Manwa okakoe kạmi onako baṅkate amakʼ moca reakʼ katha hotete julum reakʼ hor khon iń doń ocokʼ akana. 
Psalms17:5 Amakʼ horrege ińakʼ jaṅgań teṅgo keṭecʼ akatʼtińạ; onḍe khon ińakʼ jaṅga do baṅ ḍikạ ḍake akana. 
Psalms17:6 E Isor, amiń hohowamre ańjomtińme, ar onategeń hohoam kana; ińakʼ katha luturakʼtińme, ar ińakʼ koejoṅ ańjomtińme." 
Psalms17:7 Amakʼ khạndri dulạṛ do hahaṛa salakʼ sodorme; ar bạirikoakʼ ti khon rukhiyạ ńam lạgitʼ okoe do amre asrayko ńam bakʼṛakan, onko do amakʼ jojom titem rukhiyạyetʼkoa." 
Psalms17:8 Mẽtʼ reakʼ moni leka am do rukhiyạyińme; ar okoe ińko hạneńkan onko bạṛicʼ hoṛko khon, ar okoe do gojeń lạgitʼko esetʼ ạcur akadiń onko bạiriko khon, amakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ latarre goṅgotʼ dohokańme." 
Psalms17:9  
Psalms17:10 Onko do goṛdho ontor reakʼ duạrko siń akada; ar onkoakʼ moca khon bạḍại reakʼ katha hõ oḍokokʼ kana. 
Psalms17:11 Onko do ńitokʼ aleko esetʼ ạcur akatʼlea, jãhã secʼ calakʼ reakʼ horge bạnukʼtalea. Onko do ale cetanre nońjorko dohoakada jemon otreko tawakʼ bhindạṛ daṛeale." 
Psalms17:12 Onko do dhạcri kul leka cirạ gocʼle lạgitʼko pagla akana, onko do dhạcri kul leka danaṅreko tãṛãkʼ akana." 
Psalms17:13 E Probhu Isor, ma beretʼme, ar teṅgo daramkote, otre baṛe tawakʼ bhindạṛkom. Amakʼ tarwaṛete bedhoromkoakʼ ti khon rukhiyạyińme." 
Psalms17:14 E Probhu Isor, onko hoṛkoakʼ ti khon, ar dhạrtiren manwako khon, amakʼ tite ińakʼ jiwi bańcao tińme. Onkoakʼ kuṛại do noa dhạrtirege menakʼa amakʼ dhon duribte onkoakʼ lacʼ do bikʼtakoa, ar onkoren gidrạkoakʼ lekha do ḍherge hoyokʼa, ar gidrạko lạgitʼ akoakʼ dhon doko doho oṭokakʼa." 
Psalms17:15 Menkhan iń do am samaṅ jemon bin dusạniń tahẽ daṛeakʼ, gocʼko khoniń ebhen daṛeakʼ ar am ńelte jemoniń rạskạ daṛeakʼ." 
Psalms18:1 E Probhu Isor, am kangeam ińakʼ daṛe, ar iń do amgeń dulạṛetʼmea." 
Psalms18:2 Probhu Isorge ińren usul buru, unige ińakʼ aotan gaṛ ar ińren babańcaoicʼ; ar ińren Isorge ińren usul buru, unirege iń do asrayiń hataoeda. Uni do ińren dhal kanae, rurukhiyạicʼ dereńge, ar ińakʼ asray gaṛge." 
Psalms18:3 Probhu Isor do sarhao ńam lek kanae, iń do uniń hohowae kana; onate ińren bạirikoakʼ ti khone rukhiyạyińạ." 
Psalms18:4 Gujukʼ reakʼ baberteń tol akan tahẽkana. ar banbạsiteń toraslena. 
Psalms18:5 Ar patal puri reakʼ barahikoteń tolakana, gujukʼ reakʼ pạsi do iń lạgitʼ oḍao tahẽkana." 
Psalms18:6 Iń do muhinre ińren Probhu Isoriń hohowadea ar goṛo ńam lạgitʼ uni ṭheniń rakʼkeda. Acʼakʼ tahen ṭhạ̃i khon uni do ińakʼ aṛaṅe ańjomketʼtińạ; ińakʼ rakʼjoṅ do uniyakʼ luturre seṭerena. 
Psalms18:7 Unre dhạrti do daldalaoena ar ḍikạ ḍakekʼ ehopʼena, ar buru reakʼ rehetʼko do dalmalaoena; uniyakʼ edrete onako do dal dalaoena." 
Psalms18:8 Uniyakʼ mũ khon dhũạ do coṭte rakapʼena, ar moca khon ḍahao maraoakʼ seṅgelge oḍokena. Uniyakʼ moca reakʼ seṅgelte koelako jolena." 
Psalms18:9 Uni do sermae liwetʼketʼteye pheḍ hecʼena; ar uniyakʼ jaṅga latarre do hende rimil tahẽkana. 
Psalms18:10 Uni do Kerubre decʼkateye uḍạu hecʼena, ar hoe reakʼ phạ̃kṛạ̃kʼteye ạphir hecʼena." 
Psalms18:11 Uni do ńutteye esetʼ ạcurena; uni beṛhaete dakʼ reakʼ dạriạ hende rimilge tahẽkana. 
Psalms18:12 Uni samaṅ reakʼ rãt khon ona dạriạ rimil do ocokʼena; arel ar seṅgel aṅgrakoge oḍok hecʼena. 
Psalms18:13 Probhu Isor do serma khone huḍurkeda; ar maraṅ daṛeyicʼ do arel ar seṅgel aṅgrakore acʼakʼ aṛaṅe ańjom ocokeda. 
Psalms18:14 Uni do sarkoe aṛakʼketʼte bạirikoe chirchạturketʼkoa, ar bijlikoteye andmandaoketʼkoa." 
Psalms18:15 E Probhu Isor, amakʼ dhomkaote ar mũ reakʼ sãhetʼte, ot latarre do dakʼ ńelena, ar dhạrti reakʼ rehetʼko hõ oṭakʼena." 
Psalms18:16 Uni do coṭ khon tiye tiyạrketʼteye sapʼkedińa, ar khạndri dakʼ khone owar rakapʼkedińa." 
Psalms18:17 Ińren daṛean bạirikoakʼ ti khon ar iń kurudạńko reakʼ ti khon uni doe bańcaokedińa; onkoakʼ daṛe do iń khon hõ ḍhergetakoa. 
Psalms18:18 Muhinre onko do ińko esetʼ ạcur ledeńạ, menkhan Probhu Isorgeye sapʼ sãohakedińa." 
Psalms18:19 Uni do mitʼṭecʼ phaelao jaegateye oḍok ạgukedińa; ar ińre kusiye tahẽkante uni doe bańcaokedińa. 
Psalms18:20 Ińakʼ dhorom kạmi lekatege Probhu Isor doe dan akawạdińa, ar ińakʼ kạmi reakʼ napaetetʼ iạtege kuṛạiye emadińạ;" 
Psalms18:21 Ente Probhu Isorakʼ horrege iń doń dãṛãn kana; bạṛicʼakʼ kạmikate ińren Isor khon bạń ocokʼ akana. 
Psalms18:22 Uniyakʼ joto ạn-ạriko do iń samaṅre menakʼa; ar uniyakʼ ạn ạri khon do bạń ocokʼ akana. 
Psalms18:23 Uni samaṅre bin dusạngeń tahẽkana; iń do kại khon hõ pharakreń tahẽlena. 
Psalms18:24 Onate Probhu Isor do kuṛạiye emakawạdińa uniyakʼ mẽtʼãhã samaṅrege ińakʼ dhorom kạmi lekate ińakʼ mońjakʼ kạmiko iạtege. 
Psalms18:25 E Probhu Isor, biswạsiko tulucʼ do biswạstegem beohareda ar dhoromko tulucʼ do dhoromem beohareda," 
Psalms18:26 Ar khạṭiko tulucʼ do khạṭigem beohareda, ar phẽpṛakʼko do amakʼ bud reakʼ phundim udukʼako kana." 
Psalms18:27 Am do nacar jạtrenkom rukhiyạyetʼkoa ar bạḍạiko dom tumbutʼ ocoyetʼkoa. 
Psalms18:28 Amge ińakʼ jion reakʼ diuhe dom jol dohoyetʼ kana; ińren Probhu Isor do ińakʼ ńute marsalketʼtińạ. 
Psalms18:29 Amakʼ goṛote lạṛhại phạdko cetanre iń do jhãpiń em daṛeakʼa, ińren Isorakʼ goṛote iń do pạcrikoń don parom daṛeakʼa." 
Psalms18:30 Isorakʼ horre jãhãn bin sạbitanakʼ do bạnukʼanaṅ, Probhu Isorakʼ katha do khạṭi mente sạbud akana. Uni do acʼre hirlạjoṅ kan sanam hoṛren ḍhal kanae." 
Psalms18:31 Probhu eskar chaḍa ar okoe Isor menaea? Aboren Isor chaḍa cetʼ jãhãn aotan buru menakʼa? 
Psalms18:32 Isorge ińakʼ ḍanḍare daṛeye imạńkana unige ińakʼ horkoe sạbit ocoyetʼtińạ. 
Psalms18:33 Uni do posta-jel leka jaṅga reakʼ daṛeye emakawạdińa; ar sanam usul jaegakoreye teṅgo ocoakadińa. 
Psalms18:34 Uni khonge ińakʼ ti do lạṛhạiye cetʼakada, onate ińakʼ ti do pitạl reakʼ akʼe gakʼ daṛeakʼa." 
Psalms18:35 E Probhu Isor amakʼ rurukhiyạ ḍhal do ińem emakawạdińa, ar amakʼ jojom ti doe sapʼ akadińạ; amakʼ joton iạte iń do maraṅiń hoyakana." 
Psalms18:36 Am do ińakʼ taṛam horem phaelao akada, onate jaṅga do baṅ tohotʼlentińa." 
Psalms18:37 Ińren bạirikoń khudạuketʼkoa ar onko doń sapʼtiyokʼketʼkoa; ar ạuriko gocʼ cabakʼ hạbicʼ bạń ruạṛlena. 
Psalms18:38 Onko doń marao giḍi akatʼkoa, ariń gejer caba akatʼkoa, ar alo jemonko beretʼ daṛeakʼ; ente ińakʼ jaṅga latarreko ńur akana." 
Psalms18:39 Amge ińakʼ ḍanḍare lạṛhại lạgitʼ daṛeyem emakawạdińạ, ar iń upạrtenko do ińakʼ jaṅga latarrem dohoakatʼkoa." 
Psalms18:40 Ińren bạiriko do iń ṭhen khonem laga ńirketʼkoa; okoe ińko kurudạńkan onko doń marao caba akatʼkoa. 
Psalms18:41 Onko do goṛo ńam lạgitʼko hohoyetʼkana, menkhan onko rukhiyạko lạgitʼ do celege bako hecʼlena. Onko do Probhu Isor ṭhenko dohaekeda, menkhan uni do bae roṛ ruạṛatʼkoa." 
Psalms18:42 Hoete oṭaṅokʼkan dhuṛi leka onko doń holoṅ ḍigirketʼkoa, ar ḍahar reakʼ losotʼ lekań giḍikatʼkoa." 
Psalms18:43 E Probhu Isor, ińren huhulkan hoṛko khon am dom bańcao akadińạ, ar eṭakʼ jạtrenko cetanre am do matha mentem dohoakadińạ; okoe bạń orom akatʼko onko hõ iń ṭhen golamko khaṭao akana." 
Psalms18:44 Onko do ińakʼ katha ańjom torageko bataotińạ; ar bidisiạ hoṛ doko luhum suhumań kana. 
Psalms18:45 Onko doko tolmojokʼa; ar thar tharaoakʼte gaṛ khonko oḍok hijukʼa. 
Psalms18:46 Probhu Isor doe jiwetʼgea. Ińakʼ asray cạṭạini do sarhao hoyokʼtae ma, ar ińakʼ bańcaokʼren Isor doe usulokʼma." 
Psalms18:47 Uni do eṭakʼ jạtrenko iń tabereye ạguyetʼkoa ar iń huyạte unige sạjạiye emako kana. 
Psalms18:48 Uni do bạirikoakʼ ti khone rukhiyạ edeńkana. E Isor, am do bạiriko khonem usul akadińạ. Ar jor julumkan hoṛko khon amgem rukhiyạ akadińạ." 
Psalms18:49 E Probhu Isor, ona iạtege eṭakʼ jạtrenko talare amakʼ ṭhonokiń sodortama ar amakʼ ńutumiń maraṅtama." 
Psalms18:50 Probhu Isor do acʼren raj ḍher dhaoe jitạu ocoyea; acʼren bachao bahal akatʼko hoṛ lạgitʼ, Dạud do uniren bõsko lạgitʼ, uni do jaejug hạbicʼ acʼakʼ dulạṛe udugtaea." 
Psalms19:1 Sermako do Isorakʼ ṭhonokko lại sodoreda, ar serma do uniyakʼ ti reakʼ kạmikoe udukʼeda." 
Psalms19:2 Dinke din onko khon katha do oḍokʼ hijukʼ kana, ar ńindạ do akelko lại sodoreda." 
Psalms19:3 Onate jãhãn saḍege bạnukʼa ar jãhãn roroṛteakʼ hõ bạnukʼanaṅ. Onako reakʼ aṛaṅ hõ luturte baṅ ańjomokʼ kana," 
Psalms19:4 enhõ onkoakʼ hoho do goṭa dhạrtite pasnaokʼ kana; ar onkoakʼ katha do dhạrti reakʼ mucạtʼ hạbicʼ ḍamḍahekʼ kana. Sermare siń cando lạgitʼ mitʼṭecʼe tạmbu akawadea; 
Psalms19:5 uni do jãwãe beṭa leka bapla oṛakʼ khone oḍokʼ hijukʼa, ar niṭ akatʼ horteye dạṛ idite enecʼkan birbão hoṛ leka ạḍiye kusikʼa;" 
Psalms19:6 Uni do serma reakʼ mucạtʼ khone rakabokʼa ar eṭakʼ secʼe ạcur calakʼa. Uniyakʼ dãk khon do okoe hõ bako eṛanokʼa. 
Psalms19:7 Probhu Isorakʼ ạn do sạbitgetaea, ona do manwae jiwetʼ ocoyea. Probhu Isorakʼ katha do ṭehãḍokʼakʼ kangea, ona do soṛa monanko akele emakoa." 
Psalms19:8 Probhu Isorakʼ sanam ạnko do sojhe horteye calaoeda, ar ontorre rạskại emokʼ kana. Probhu Isorakʼ hukum do niphuṭgea, ona do ontore cerṭha ocoyeda." 
Psalms19:9 Probhu Isorakʼ botor do sapha utạrgea, ona do jaejug hạbicʼ tahenkana. Probhu Isorakʼ ạnko do sạrigea, onare bedhoromakʼ do cetʼge bạnukʼ anaṅ." 
Psalms19:10 Ona do sona khon hõ, ar aema sonako khon hõ bạ̃ṛti lalocakʼ jinis leka kana. Ona do rasa khon hõ heṛemgea, ar dumur rasa khon hõ sorosgea." 
Psalms19:11 Ona do amren golame sontorede kana, ar ona manao lekhan ḍher lab hoyokʼa." 
Psalms19:12 Apnarakʼ bhul do okoeye bujhạu daṛeakʼa? Ińakʼ bin baḍae dosko reakʼ baṛe ikạitińme. 
Psalms19:13 Baḍae tulucʼ bạḍạiteakʼ kại khon amren golam do sạńgińre dohokạńme; jemon iń cetanre ona do mạliki aloe calao daṛeakʼ. Enḍekhan iń do khạṭiń hoy daṛeakʼa, ar Isorakʼ maraṅ ghạṭko khon miridos iń tahena." 
Psalms19:14 E Probhu Isor, ińren aotan gaṛ, ińren chakʼḍaoicʼ, ińakʼ moca reakʼ kathako ar ińakʼ ontor reakʼ hudis bundisko do am baṛeye kusi ocomema." 
Psalms20:1 Amakʼ dukokʼ dinre Probhu Isor do amakʼ hohoe ańjomtama; Jakobren Isor do nirạiteye dohome ma. 
Psalms20:2 Acʼakʼ sonot ṭhạ̃i khon uni do ame goṛowam ma ar Sion buru khon daṛeye emam ma. 
Psalms20:3 Amakʼ sanam dãṛẽ reakʼ katha uniyakʼ monre disạ tahentae ma, amakʼ jeredokʼakʼ dãṛẽko uni doe ataṅtam ma." 
Psalms20:4 Amakʼ monsubạge baṛeye puruntam ma, ar amakʼ sanam niṭ joṅakʼkoe purạu ma. (Sela)" 
Psalms20:5 Amem jitạukʼre jemonle rạskạ daṛeakʼ ar aleren Isor ńutumte jhạnḍi jemonle rakabtale. Probhu Isor do amakʼ sanam koejoṅe luturakʼtam ma. 
Psalms20:6 Ńitokʼ doń baḍaegea je, Probhu Isor do acʼe ojokʼ akade hoṛe bańcao edeya, ar acʼakʼ jojomti teakʼ bańcaokʼ reakʼ maraṅ daṛete uni do sonot serma khon acʼe ojokʼ akade hoṛakʼ hohoe ańjomtaea." 
Psalms20:7 Ḍher hoṛge akoakʼ rãt gạḍi iạteko bạḍạiyokʼa ar adomko do akoren sadomko iạte, menkhan abo do aboren Probhu Isor iạtege." 
Psalms20:8 Onko doko copotʼ akana, arko sombotʼ bhindạṛ akana menkhan abo do bohokʼ sojhekate bon teṅgo ṭak akana." 
Psalms20:9 E Probhu Isor, bańcaoleme baṛe; E raj, alele hohowamre roṛ ruạṛaleme." 
Psalms21:1 E Probhu Isor, amakʼ daṛe ńelte raj doe rạskạkʼ kana; arem jitạu ocolere uni do ạḍiye kusikʼkana." 
Psalms21:2 Am do uniyakʼ monsubạm purạu akatʼtaea, ar moca reakʼ katha hõ bam dea giḍi akada. (Sela)" 
Psalms21:3 Bhạlạiyicʼ reakʼ ạḍi utạr bhorte uni dom koyokʼ daramede kana, ar uniyakʼ bohokʼre nirạ sona reakʼ mukuṭem horokʼae kana." 
Psalms21:4 Uni do am ṭhen jione koeleda, ar am do onam emadea; ar ḍher din bahaokʼ lạgitʼem danadea." 
Psalms21:5 Amem jitạu ocokedete uniyakʼ manot do ḍheretaea; am do man ar ṭhonokem emakawadea. 
Psalms21:6 Am do jaejug hạbicʼem bhor akawadea; ar hạjirge menamte uni dom rạskạ ocoyede kana. 
Psalms21:7 Probhu Isor cetanrege raj doe bhorsakʼ kana; ar maraṅ Isorakʼ khạndri dulạṛ do uniye ṭarhao ocoyea. 
Psalms21:8 Amakʼ titege amren sanam bạirikom sapʼetʼkoa; ar amko hirkhạwamko do jojom titem sapʼpaṭetʼkoa. 
Psalms21:9 Amem sodorokʼre onko do culhạ reakʼ jolokʼkan koela lekam hoyocokoa. Probhu Isor do edreteye utʼgotʼkakoa, ar uniyakʼ seṅgelte onko doe atar giḍikoa." 
Psalms21:10 Dhạrti khon onkoren bõsko do amgem marao cabakoa; ar manwako tala khonem meṭao utạrko. 
Psalms21:11 Onko do am upạrte bạṛicʼ sopolha ar bạṛicʼakʼ reakʼko goṭayetʼre hõ, onko do onare ohoko jitạu daṛelena." 
Psalms21:12 Ente am do onkoakʼ mẽtʼãhã ńelkae tinre amakʼ sarkom aṛaga, unre onko doko dạṛ pạnḍuja." 
Psalms21:13 E Probhu Isor, amakʼ daṛetege sodorokʼme; ale do amakʼ daṛe reakʼle sarhaotama arle sereńa." 
Psalms22:1 E ińren, Isor E ińren Isor, cedakʼem bạgi giḍiwạdińa? Iń rukhiyạyiń baṅkate, ińakʼ rakʼ koejoṅ ańjom baṅkate, cedakʼem pharak akana?" 
Psalms22:2 E ińren Isor, siń bhoriń hohowam kana, menkhan am do bam roṛ ruạṛạń kana; ar ńindạ hõ iń do thir akan bạń tahẽnkana." 
Psalms22:3 Menkhan am dom sonotgea; ar Israelkoakʼ sarhaoakʼ reakʼ siṅghạson rem duṛupʼ akana. 
Psalms22:4 Am cetanrege aleren hapṛam doko bhorsalena; onko doko bhorsalena, arem rukhiyạletʼkoa." 
Psalms22:5 Onko do am ṭhenko rakʼleda arem rukhiyạketʼkoa; amre bhorsakate onko do lajaore bako paṛaolena. 
Psalms22:6 Menkhan iń do mitʼṭen tejo kạnạń, manwa do baṅa; hoṛ do ińko siṛogạń kana ar manwa doko nihạ̃t edeńkana." 
Psalms22:7 Jãhãegeko ńeleń kan onkogeko landa dhutʼạń kana. Onko do luṭiko binḍucʼeda ar bohokʼ ruku rukuteko meneda," 
Psalms22:8 “Uni ma Probhu Isorreye bhorsakʼkan, enḍekhan unigeye rukhiyạyema; ar unigeye bańcaoema, ente uniregeye kusi akana.”" 
Psalms22:9 Eṅgạńakʼ kukhi khon amgem oḍok ạgukedińa; iń do tinre eṅgạńakʼ towań ńũiyetʼ tahẽkana unre amge amre bhorsakʼ reakʼem udgạu ledeńa. 
Psalms22:10 Janam tayomge amakʼ tireń em ocoakana; ar janam khonge am do ińren Isorrem hoyakana. 
Psalms22:11 Am do iń khon pharakre alom tahena, ente ińakʼ muhin do sor hijukʼ kana, iń goṛowạń lạgitʼ do celege bạnukʼkoa." 
Psalms22:12 Iń beṛhaete sanḍ ḍaṅgra menakʼkoa; onko do Bashan disạmren daṛean bayarko lekako esetʼ ạcur akadińạ. 
Psalms22:13 Dhạcri kul cetʼ leka gocʼ jomko lạgitʼe hạnḍrạukʼ, onkage onko do iń upạrte mocako cahapʼ akatʼtakoa." 
Psalms22:14 Iń do dakʼ lekań dul giḍi ocoakana, ińakʼ sanam jaṅ reakʼ joṛaoko do chaḍao akantińạ, ińakʼ ontor do mom leka hoyakante iń bhitrirege cher lambao idikʼkana." 
Psalms22:15 Hasa bhajan reakʼ rạputʼ kelhatʼ leka ińakʼ daṛe do rohoṛ hijukʼ kana, ar ińakʼ alaṅ hõ jambere jaladokʼkana; am do gujukʼ reakʼ dhuṛirem gạḍiạu kedińa." 
Psalms22:16 Iń beṛhaete bạṛicʼakʼko kạmikan phạdko do seta lekako esetʼ ạcur akadińạ; onko do ińakʼ ti jaṅgako pạṭi tapʼ akatʼtińạ. 
Psalms22:17 Ińakʼ jaṅkoń lekha daṛeakʼ kana; onko hoṛ do cahapʼkateko ńeleń kana arko ńel mojayediń kana. 
Psalms22:18 Onko do ako talare ińakʼ kicricʼko hạṭiń joṅana ar ińakʼ aṅrop doko gulibãṭetʼtińạ. 
Psalms22:19 Menkhan E Probhu Isor, am do alom pharakokʼa; E ińakʼ daṛe, iń goṛowạń lạgitʼ ma usạrate hijukʼme." 
Psalms22:20 Tarwaṛe khon ińakʼ jiwi baṛe rukhiyại tińme, onko setakoakʼ capoṭ khon ińakʼ jiwi rukhiyại tińme." 
Psalms22:21 Onko dhạcri kulkoakʼ moca khon de bańcaoińme. Onko bir sanḍ ḍaṅgrawakʼ dereń khon hõ amgem rukhiyạ kedeńạ. 
Psalms22:22 Ińren boehako ṭhen do am reaṅgeń lại jạhira, ar kạlisiạ talare amiń gun manao joharama." 
Psalms22:23 Ape okoe do Probhu Isorpe botorae kan ape do uni sarhaoepe. Jakobren bõsrenko, ape do uni manotepe. Israelren sanam bõsko, ape hõ uni botoraepe." 
Psalms22:24 Nacaricʼ reakʼ nacartetʼ do bae nihạ̃t giḍiya; Uni secʼ acʼakʼ mẽtʼãhã do bae betʼ dohokakʼa, bickom uniyakʼ rakʼjoṅakʼe ańjomketʼtaea." 
Psalms22:25 Maraṅ sabhare ińakʼ oka sarhaoteakʼ menakʼ ona do am ṭhen khonge hijukʼkana ar amre okoekoakʼ botor menakʼ onko samaṅre iń do ińakʼ manotakʼ koń purạutińạ. 
Psalms22:26 Mạ̃hir hoṛ doko jom bikʼa arko tirpitokʼa; okoe Probhu Isorakʼ sana lekako calakʼ onko do uniko sarhaoea. Onko do jaejug hạbicʼ jiwetʼko tahen ma. 
Psalms22:27 Dhạrti reakʼ ses simạren hoṛko hõ monko ạcurtakote Probhu Isor ṭhenko ruạṛ hijukʼa; ar eṭakʼ jạtren sanam gusṭirenko do uniko sewawaea. 
Psalms22:28 Hẽ, rajosṭi do Probhu Isorakʼge hoyokʼma; ar sanam jạtrenko cetanren raj doe uni kangea." 
Psalms22:29 Dhạrtiren kisạ̃ṛ hoṛko hõ unre uni samaṅreko jom ńũiya, ar uniko sewawaea; apnarakʼ jiwi bańcao reakʼ dhej bạnukʼtakote okoeyakʼ mitʼ jaṅga do topare menakʼtako, onko hõ uni samaṅreko ikhṛumokʼa." 
Psalms22:30 Darakan bõsrenko do uni ṭhenko khaṭaokʼa, ar ona jugren hoṛko ṭhen Probhu reaṅko lại akoa." 
Psalms22:31 Okoeko ńit hõ bako janam akan, onko ṭhen senkate Hoṛko do uniyakʼ dhorom reakʼ kathako lại jạhira; arko mena, unige noako doe kạmi akada." 
Psalms23:1 Probhu Isor kangeae ińren gukʼpiyicʼ, iń do ohogeń ṭonṭalena." 
Psalms23:2 Uni do ạtiń ṭạnḍi reakʼ legecʼ ghãsreye aḍeńkana, ar jirạu joṅ reakʼ dakʼ ṭhene ạyuredeń kana." 
Psalms23:3 Uni do nãwã daṛeye emạń kana; ar acʼakʼ ńutum iạte dhorom horteye sotokʼ idiyedeń kana. 
Psalms23:4 Gujukʼ umul reakʼ lodamreń taṛamlere hõ muhinko reakʼ do bạń botorokʼ kana, ente am do iń sãore menama; ar amakʼ ṭheṅga ar ṭhuṅgrạ do muhin khonkin bańcaoińạ." 
Psalms23:5 Bạiriko samaṅrege am do jomakʼ ar ńũiyakʼkom juṛạuạń kana, ar bohokʼre sunumem ojokʼạń kana; ar ińakʼ bạṭi do sareṛokʼ kan tińạ." 
Psalms23:6 Ińiń baḍaea ińakʼ goṭa jionge amakʼ bhageakʼ ar dulạṛ do ińkin khudạuińạ arkin soṅgeạńạ; ar iń do jaejug hạbicʼ Probhu Isorakʼ oṛakʼreń girobasokʼa. 
Psalms24:1 Dhạrti ar onare menakʼakʼ jotowakʼge Probhu Isorakʼ kana; Prithimi ar onare tahenko hõ uniren kanako; 
Psalms24:2 ente unige khạndri dakʼ cetanre ot reakʼ rehetʼe gathaokeda, ar ona ot ar hasa latar reakʼ dakʼ cetanreye sapʼ dohokeda." 
Psalms24:3 Probhu Isorakʼ burure dejokʼ lek do cetʼ jãhãe menaea? Uniyakʼ sonot jaegare teṅgokʼ lek doe okoe kana? 
Psalms24:4 Eken uni kangeae lekicʼ do, okoeyakʼ ti do miridosgetae, ar ontor hõ khạṭigetae, ar eṛeyakʼ secʼ mon hõ bạnukʼtae. Ar mocare eṛe kiriạ hõ bạnukʼtae." 
Psalms24:5 Uni do Probhu Isor ṭhen khon bhore ńama; ente uni do uniyakʼ sana lekae calakʼ kana ar uniren babańcaoicʼ Isor do onae udukʼaea. 
Psalms24:6 Nonkan hoṛ do Probhu Isorko sewawaea, onko do uniyakʼ mẽtãhãko ńam bakʼṛa kana ar noko kangeako Jakobren bõsko do. (Sela)" 
Psalms24:7 E nagraha reakʼ phaṭok duạrko, apeakʼ bohokʼ do arhõ rakabtape; E jaejug reakʼ duạrko, apeakʼ silpiń do jhijokʼtapema; ente ṭhonokren raj do bhitriteye bolo lạgidokʼ kana." 
Psalms24:8 Nui ṭhonokren raj doe okoe kana? Uni doe Probhu Isor kana, uni doe birbão are daṛeangea; Uni Probhu Isorge, okoe do lạṛhạireye birbãoicʼkan." 
Psalms24:9 E nagraha reakʼ phaṭok duạrko, apeakʼ bohokʼ do arhõ coṭte rakabtape; E jaejugren duạrko, apeakʼ silpiń do purạte jhijtape; ente ṭhonokren raj do bhitriteye bolo lạgidokʼ kana." 
Psalms24:10 Okoe kanae ṭhonokren uni raj do? Uni ṭhonokren raj do sanam daṛean Probhu Isor kanae. (Sela) 
Psalms25:1 E Probhu Isor, ińakʼ jiwi do am secʼ iń rakapʼetʼ tińạ." 
Psalms25:2 E ińren Isor, am cetanregeń bhorsa akana, am do lajaore alom paṛao ocoyińạ; ińren bạiriko jemon iń upạrte hulạsokʼ reakʼ ạt aloko ńam." 
Psalms25:3 Okoe amre bhorsae dohoyetʼkan uni do bae lajao ocokʼa, menkhan okoe ạuṛiyakʼteko chol kopoṭetʼ onkoge lajaoreko paṛaokʼa." 
Psalms25:4 E Probhu Isor, amakʼ suṛucʼ horko baḍae ocoyińme, ar amakʼ horte calakʼ baṛe cetʼạńme." 
Psalms25:5 Amakʼ sạriyakʼre ạyurińme ar cetʼạńme, ente ińren babańcaoicʼ Isor dom am kangea; ar amrege sanam ghạṛicʼ iń bhorsakʼ kana." 
Psalms25:6 E Probhu Isor, amakʼ mãyã ar khạndri dulạr reakʼ katha am do alom hiṛińa; onako do jug khonakʼge menakʼtama." 
Psalms25:7 Ińakʼ koṛa umer reakʼ kại ar am upạrte hul reakʼ katha do alom disạ dohokakʼa; amakʼ asambheṛ dulạṛ iạte disạyińme baṛe, ente E Probhu Isor, am dom bhagegea." 
Psalms25:8 Probhu Isor doe bhagegea are bhạlạiyicʼ kana, onate acʼakʼ hor reakʼakʼko uni do kại hoṛkoe cetʼ akokana." 
Psalms25:9 Uni do nindhạnko dhorom horteye idikoa ar acʼakʼ hor reaṅe cetʼakoa. 
Psalms25:10 Probhu Isorakʼ bondobos ar ạn lekate okoeko calakʼkan, onko ṭhen uniyakʼ sanam hor do asambheṛ dulạṛ ar pạtiạrte perecʼgea." 
Psalms25:11 Ińakʼ bedhorom reakʼ bojha do ḍhergea, onate E Probhu Isor, amakʼ ńutum rukhiyạitam lạgitʼ ińakʼ ona bedhorom baṛe ikạ kạtińme." 
Psalms25:12 Okoe kanae uni hoṛ, okoe do Probhu Isore botorae kan? Ar okaṭakʼ hor bachao hoyokʼtaea ona do unigeye udukʼaea." 
Psalms25:13 Uni do sulukte acʼakʼ jione khemaoa, ar uniren bõsko do disạmre ạidạriko ńama." 
Psalms25:14 Probhu Isor okoeko botorae kan onko ṭhenge uni do acʼakʼ monsubại sodortaea, ar acʼe dohoakatʼ bondobose baḍae ocokoa." 
Psalms25:15 Ińakʼ mẽtʼ do siń sạṭupʼ Probhu Isor secʼge menakʼa, ente unige Soetanakʼ jhạli khon jaṅgae chaḍaotińạ." 
Psalms25:16 Iń secʼ ạcurokʼme ar dayawạńme, ente iń do eskar ariń bạpuṛicʼgea." 
Psalms25:17 Ińakʼ ontor reakʼ jala do ḍher akantińạ; ińakʼ sanam kosṭo khon baṛe rukhiyạyińme. 
Psalms25:18 Ińakʼ duk ar kosṭo secʼ beṅgedme; ar ińakʼ sanam kạiko ikạ kạtińme. 
Psalms25:19 Ńelkom, ińren bạirikoakʼ lekha do tinạkʼ gana; onko do bebạṛicʼko kurudạń kana." 
Psalms25:20 Ińakʼ jiwi rukhiyạitińme ar bańcaoińme; ar lajaore alom paṛao ocoyińạ, ente iń do amregeń hirlạ akana." 
Psalms25:21 Ińakʼ dhorom ar bhage kạmige iń doe rukhiyạyiń ma, ente iń do amregeń bhorsa akana." 
Psalms25:22 E Isor, Israelko akoakʼ sanam dukko khon chaḍaokome baṛe." 
Psalms26:1 E Probhu Isor, dhorom horre minạń ona baṛe udukʼ akome, ente iń do sạbit colonreń taṛameda; ar Probhu Isorregeń bhorsakʼ kana." 
Psalms26:2 E Probhu Isor, iń do khạṭi mente sạbud ocoyińme; ar biḍạu aṭkarińme, ińakʼ mon ar ontor baṛe biḍạutińme;" 
Psalms26:3 ente amakʼ asambheṛ dulạṛ do jao ghuṛi ińakʼ mẽtʼãhã samaṅrege menakʼa; ar amakʼ pạtiạr reakʼ katha disạkate iń doń taṛameda. 
Psalms26:4 Iń do eṛe hoṛko tulucʼ bạń duṛubokʼkana, ar bhõnḍko sãote hõ bạń gatekʼ kana." 
Psalms26:5 Ar okoeko bạṛicʼakʼko kạmikan onko doń hirkhạwako kana; ar bedhorom hoṛko sãote hõ bạń duṛupʼ kana. 
Psalms26:6 E Probhu Isor, iń do miridoste tikiniń ạrupʼtińạ ar amakʼ pinḍ beṛhaeteń ạcur hijukʼa," 
Psalms26:7 jemon ãṭ aṛaṅteń sarhao sereń daṛeam, ar amakʼ sanam hahaṛa kạmi reakʼ kathań roṛ daṛeakʼ." 
Psalms26:8 E Probhu Isor, am oka oṛakʼrem tahenkan, onḍege amakʼ ṭhonok hõ tahẽnkana, ar ona ṭhạ̃i do ińiń kusiyakʼ kana." 
Psalms26:9 Kại hoṛko tulucʼ alom samṭao seledińạ; okoe mãyãm joroyko kusiyakʼkan, onko sãote hõ alom seledińạ." 
Psalms26:10 Onkoakʼ tire do bạṛicʼ pontha menakʼa, onkoakʼ jojom ti do ghuste perecʼgetakoa." 
Psalms26:11 Mekhan iń do sạbit colonreń taṛameda; onkoakʼ ti khon chaḍaoińme, ar dayawạńme baṛe." 
Psalms26:12 Iń do soman jaegareń teṅgo akana; ar joroko samaṅrege Probhu Isoriń sarhaoea. 
Psalms27:1 Probhu Isorge ińakʼ marsal ar ińren babańcaoicʼ, Iń do okoeyiń botoraea? Probhu Isorge ińakʼ jion reakʼ gaṛ do, ar okoe ńelte botorteń thar tharaokokʼa?" 
Psalms27:2 Bạṛicʼ hoṛ do ińakʼ jelko joma mente tinreko hecʼ sorokʼa unre iń upạrtenko ar ińren bạiriko doko tohotʼ gurokʼa. 
Psalms27:3 Palṭon phạdko ińko esetʼ ạcur lińre hõ, enhõ ińakʼ mon do baṅ botorokʼtińạ; ar iń upạrte lạṛhại ehopʼlenre hõ enrehõ iń do bhorsa do tahentińgea." 
Psalms27:4 Probhu Isor ṭhen mitʼṭecʼ iń nehõrokʼ kana; ar okaṭakʼ iń khojokʼ kan ona do niạge ińakʼ goṭa jionre jemon Probhu Isorakʼ oṛakʼreń tahẽdaṛeakʼ, ar uniyakʼ ṭhonokiń ńel daṛeakʼte ona mundilre uni reaṅiń dhen daṛeakʼ;" 
Psalms27:5 Ente muhin hilokʼre uni do acʼakʼ ona gaṛre nirạiteye dohoyińạ, ar acʼakʼ ona tạmbureye oko dohokạńạ, ar ḍuṅgri cetanre uni doe rakabińạ." 
Psalms27:6 Okoeko bạiriko esetʼ ạcur akadiń unre onko khon ińakʼ manot do arhõ ḍherokʼtińạ; iń do uniyakʼ oṛakʼre ãṭ aṛaṅate aema lekan dãṛẽkoń samaṅa; ar Probhu Isor lạgitʼ iń õṛhẽ sereńa ariń sarhaoea. 
Psalms27:7 E Probhu, amiń hohowamre ańjomtińme, ar dawayạńme baṛe, ariń hohowamre roṛ ruạṛạńme." 
Psalms27:8 Ińakʼ ontor do noa kathageye meneda, “Ape do iń hohowạńpe.” E Probhu Isor, iń do amiń hohowama." 
Psalms27:9 Iń khon amakʼ mẽtʼãhã alom bedtama, ar edrete amren golam do alom laga ńireńa; amge ińren goṛoyicʼem tahẽ hecʼakana. E Isor, ińren babańcaoicʼ, iń do alom bạgiwạńạ, ar alom giḍi sayeńa." 
Psalms27:10 Ińren go-baba do ińkin bạgi giḍiyińre hõ Probhu Isor do ińe hạr sãohãyińạ. 
Psalms27:11 E Probhu Isor, amakʼ hor udukʼạńme baṛe; ar ińren bạiriko iạte amakʼ suṛucʼ horte ạyurińme." 
Psalms27:12 Ińren bạirikoakʼ monejoṅakʼre alom alaeyińạ, ente eṛe gohako do iń upạrteko teṅgo akana; onkoakʼ sãhetʼ sãote santao do oḍokokʼ kana." 
Psalms27:13 Probhu Isorakʼ emakʼ bhageakʼ do jiwetʼko modregeń ńel ńama. Noa katha bạń pạtiạuakʼ khan enḍekhan ińakʼ do cetʼ hoyokʼa? 
Psalms27:14 Ape do Probhu Isor cetanre as dohojoṅpe; monre daṛe ar dil baṛe dohoytape ar Probhu Isorre as akae tahenpe. 
Psalms28:1 E Probhu Isor, ińren asray buru, iń do amgeń hohowam kana. Am do ińakʼ kathate lutur alom tubạtʼ katama, ente hape akanem tahen khan enḍekhan patal purite okoeko pheḍakan onko lekage ińakʼ dosa do hoyokʼtińạ." 
Psalms28:2 Goṛo ńam lạgitʼ amiń hohowamre ar amakʼ sonot ṭhạ̃i secʼ tiyiń rakabtińre ińakʼ nehõr joṅakʼ baṛe ańjomtińme. 
Psalms28:3 Okoeko phạsiạrage, ar okoe do bạṛicʼakʼko kạmikan ar okoe jotoko tulucʼ bhageko roṛetʼkan menkhan ontorre bạṛicʼakʼ menakʼtako, onko sãote sạjạiyiń lạgitʼ do alom or seledińạ." 
Psalms28:4 Okoakʼ kạmi reakʼ ar bạṛicʼ kạmi reakʼ kuṛại baṛe emakom; onkoakʼ tite okako kạmi akatʼ ona reakʼ kuṛại emakom; ar okaṭakʼ kuṛạiko ńam onage baṛe emkatakom 
Psalms28:5 Probhu Isorakʼ ti okae kạmi akatʼ onko do ona reakʼ bako hetawakʼkana, onatege uni do onkoe marao giḍikoa, ar bae benao rakapʼkoa." 
Psalms28:6 Bhạgạngeae Probhu Isor do, uni do ińakʼ nehõre ańjom akada." 
Psalms28:7 Probhu Isorge ińakʼ daṛe ar ḍhal do; ińakʼ ontor do unirege hirlạ akana, ar onatege iń do goṛoń ńam akada; iń do õṛhẽ sereńateń sarhaoea." 
Psalms28:8 Probhu Isorge, acʼren hoṛkoakʼ daṛe; unige acʼren ojokʼ akatʼkoren rukhiyạyicʼ gaṛ do." 
Psalms28:9 E Probhu Isor, amren hoṛko rukhiyạkom, ar amren ạidạriko bhorakome; am do onkoren gupiyicʼ hoyokʼme ar jaejug hạbicʼ saṅgha akae dohokom." 
Psalms29:1 E Isorren hoponko, ape do Probhu Isorakʼ ṭhonok lại sodorpe, Probhu Isorakʼ daṛe ar ṭhonokge lại sodorpe" 
Psalms29:2 Ape do Probhu Isorakʼ ṭhonok lại pasnaope; ar uniyakʼ ṭhonokte perecʼ sonot reakʼ katha disạite manot emaepe. 
Psalms29:3 Dakʼ cetanre Probhu Isorakʼ aṛaṅ do ańjomokʼa; Ar ṭhonokren Isor doe huḍureda; ar sanam dakʼko cetanreye huḍur ocoyeda. 
Psalms29:4 Probhu Isorakʼ aṛaṅ do daṛete perecʼgea, ar ṭhonokte hõ purungea." 
Psalms29:5 Ona aṛaṅ do debdạru darekoe rạputʼeda; Probhu Isor do Lebanon reakʼ debdạru darekoe rạputʼ kaṭra kuṭrạyeda. 
Psalms29:6 Lebanon buru do mĩhũ lekae don ocoyeda, 6 ar Sirion buru hõ bir ḍaṅgra lekageye don ocoyeda." 
Psalms29:7 Probhu Isorakʼ aṛaṅ do serma reakʼ bijli leka malkaokʼ kana. 
Psalms29:8 Ar ona aṛaṅte hahaṅkar do dal dalaokʼa; Probhu Isor do Kades reakʼ hahaṅkare dal dalao ocoyeda. 
Psalms29:9 Probhu Isorakʼ daṛe do ela darekoe mocṛa mucṛi ocoyeda, ar birkoe khaḍea ocoyeda; uniyakʼ mundilre jotowakʼgeye meneda, “Uni doe ṭhonokgea.”" 
Psalms29:10 Probhu Isor do maraṅ ḍubạ dakʼre raj akane tahẽkana; uni do jaejugren raj kanae, uni do siṅghạsonre menaea." 
Psalms29:11 Probhu Isor do acʼren hoṛko daṛeye jogao akokana; ar suluke dan akokanteye bhorako kana. 
Psalms30:1 E Probhu Isor, amiń sarhaomea, ente amgem rakapʼ ạgu akadińạ; ińren bạiriko do iń upạrte bam rạskạ oco akatʼkoa." 
Psalms30:2 E Probhu, ińren Isor, goṛowạń lạgitʼ iń hohowatʼmere am dom boge utạrkedińa." 
Psalms30:3 E Probhu Isor, am do patal puri khonem rakapʼ ạgu akadińạ; ar amgem bańcao doho akadińạ jemon ona khạndṛuṅre pheḍokʼ alo lagaoạń." 
Psalms30:4 E Probhu Isor botorae kanko, ape do uni sereńaepe; ar uni sonottetʼ reakʼ sarhaotaepe;" 
Psalms30:5 Ente uniyakʼ edre do ḍher ghạṛicʼ baṅ tahenkana; uniyakʼ dayatege jion do ńamokʼ kana. Ar ńindạge eken rakʼ rakʼte paromokʼ kana, menkhan rạskạ do setakʼrege seṭerokʼ kana." 
Psalms30:6 Iń do ińakʼ nirại dinreń menetʼ tahẽkana, okoe hõ iń do bae lewe daṛeạńạ." 
Psalms30:7 E Probhu Isor, am do dayate ińakʼ buru do kajaktem teṅgo ocoakatʼa, menkhan am do mẽtʼãhãm danaṅketʼtam khan, iń doń keklesetʼena." 
Psalms30:8 E Probhu Isor, amgeń hohowatʼme tahẽkana; ińren Probhu Isor ṭhen nehõrkateń menleda," 
Psalms30:9 “Ińakʼ gujukʼre se patal puriteń calakʼre do cetʼ labtiń? Dhuṛi do cetʼ ame sarhaomea? 
Psalms30:10 E Probhu Isor, ańjomtińme, ar ińre dayakʼme; E Probhu Isor, amge goṛowạńme.”" 
Psalms30:11 Ińakʼ homorokʼ bodolte am do enecʼjoṅem pherao ạdińa; ar gõṛẽ kicricʼem raṛaketʼtińte rạskạ dom oyo ạdińa," 
Psalms30:12 Jemon ińakʼ ontor hape alo tahentiń bickom am lạgitʼgeń sereń. E Probhu, ińren Isor, iń do jaejug amiń sarhaomea." 
Psalms31:1 E Probhu Isor, iń do amregeń hirlạ akana; lajaore tishõ alom paṛao ocoyińạ; amakʼ dhorom bicạr iạte rukhiyạyiń me." 
Psalms31:2 Iń secʼ amakʼ lutur oḍaotam; ar bańcaoiń lạgitʼ usạrate hijukʼme. Iń rukhiyạyiń lạgitʼ asray cạṭạnige hoyokʼme ar ińakʼ aotan gaṛ hõ hoyokʼme. 
Psalms31:3 Amge ińren huṭupʼ dhiri ar aotan gaṛ do; amakʼ ńutum rukhiyại lạgitʼ horem udukʼạńạ arem ạyur idiyińạ. 
Psalms31:4 Iń lạgitʼ danaṅre oḍao akatʼ jhạli khon am do rukhiyạyińme, ente am kangeam ińren aotan gaṛ do." 
Psalms31:5 Amakʼ tire ińakʼ jiwiń jimạyetʼtińạ, ente E Probhu, pạtiạranicʼ Isor, amgem chaḍao akadińạ." 
Psalms31:6 Okoe eṛe boṅgako ḍobokʼ akokan onko doń hirkhạwako kana; menkhan iń do Probhu Isorregeń bhorsakʼ kana. 
Psalms31:7 Amakʼ asambheṛ dayań ńamakatʼte iń doń rạskạkʼ kana, ariń hulạsokʼ kana; ente am do ińakʼ dukem ńel akada, ar ińakʼ kosṭo reakʼ katha hõm baḍaekana." 
Psalms31:8 Bạirikoakʼ tire am do bam dohoakadińạ, bickom mitʼṭecʼ phaelao jaegarem teṅgo akadińạ." 
Psalms31:9 E Probhu Isor, dayawạńme baṛe, ente iń do kosṭore minạńa; dukte ińakʼ mẽtʼ ar hoṛmo do laṅga idikʼ kantińạ." 
Psalms31:10 Hasote ińakʼ jiwi do oḍokokʼ kana, ar hae haete umer hõ parom calakʼkan tińa; bedhorom iạte ińakʼ daṛe do komao idikʼ kana, ińakʼ jaṅko do nijor caba akana." 
Psalms31:11 Bạiriko ṭhen iń do henostageń hoyakana, bạ̃ṛtikaete ińren gateko ṭhen. Ar ńepel oprom hoṛko ṭhen do torasge; kulhireko ńelliń khan onko doko ńir pharakokʼkana." 
Psalms31:12 Gocʼ hoṛ cetʼ lekako hiṛińokʼ onkage onko do ińko hiṛiń akadińạ; iń do rạputʼ bhajan lekań hoyakana. 
Psalms31:13 Iń reaṅ ạḍi hoṛko oktayetʼkan ona hõń ańjometʼgea, iń beṛhaete do botorge menakʼa. Onko do iń upạrte mitʼ sãoteko solha joṅkana, ar gojeń lạgitʼko soṛojontro kana." 
Psalms31:14 Menkhan E Probhu Isor, iń do amregeń hirlạ akana; ariń meneda, “Am kangeam ińren Isor do.”" 
Psalms31:15 Amakʼ tirege ińakʼ okteko do; okoe ińko khudạuedeń kan onko bạirikoakʼ ti khon amge bańcaoińme baṛe. 
Psalms31:16 Amren golam cetanre mẽtʼãhã marsal ocoytam; amakʼ dayate rukhiyạyińme. 
Psalms31:17 E Probhu Isor, iń doń hohoakawatʼmea; lajaore alom paṛao ocoyińạ; bedhoromkoge boroṅ lajaoreko paṛaokʼma, onko do hape akae patal puriteko ńurokʼma." 
Psalms31:18 Bạḍại ar hirkhạ salakʼ okoe do dhorom hoṛko upạrte bemanot kathako roṛ. Onkoakʼ eṛe luṭi do guṅgạkʼtako ma. 
Psalms31:19 Amakʼ bhạlạiyteakʼ do samani maraṅ! Am botoram kanko lạgitʼge ona dom dohoakada; amre hirlạ akanko do amgem bhạlạiyetʼkoa, ona do sanamko samaṅrege." 
Psalms31:20 Onko do amakʼ mẽtʼãhã danaṅre dohokom manwakoakʼ soṛojontro khon hõ danaṅ kom; jhogṛa reakʼ reṭe peṭeko khon amakʼ hirlạrege begar dohokom. 
Psalms31:21 Probhu Isorakʼge sarhaokʼ hoyokʼtae ma. Pạcrianakʼ nagraha khon uniyakʼ dulạṛ do hahaṛageye udukʼ akawạdińạ. 
Psalms31:22 Iń do botorteń menleda, “Am ṭhen khon iń doń begar akana.” Menkhan goṛo ńam lạgitʼ tinreń hohowatʼmea unre am do ińakʼ nehõrrem ańjomketʼtińạ." 
Psalms31:23 E sanam Isor bhokti hoṛ, ape do Probhu dulạṛepe biswạsiko do Probhu Isorgeye rukhiyạkoa menkhan phulạukʼkanko do purạteye sạjạikoa." 
Psalms31:24 Ape okoe do Probhu Isor cetanrepe hirlạ akan ape do monre daṛe dohoype ar dil joṅpe. 
Psalms32:1 Bhạgạngeae uni hoṛ, one okoeyakʼ ghạṭko ikạ akantae, ar okoeyakʼ kạiko dapal akantae." 
Psalms32:2 Bhạgangeae uni hoṛ, one okoeyakʼ dosko Probhu Isor doe ikạ akatʼtae, ar ontorre jãhãn eṛeteakʼ bạnukʼtae." 
Psalms32:3 Iń do tinre kại bạń aṅgoc akatʼtiń tahẽkana unre goṭa dingeń hae haeyokʼkan tahẽkana ar ińakʼ jaṅko do heṛokʼkantiń tahẽkana; 
Psalms32:4 ente siń ar ńindạ amakʼ ti do unre iń cetanre hamalge tahẽkana; ar setoṅ din reakʼ dãk leka ińakʼ hoṛmo reakʼ daṛe hõ komae idikʼkan tahẽkana. (Sela) 
Psalms32:5 Unre ińakʼ kại do am ṭheniń aṅgockeda, ińakʼ bedhorom do ar bạń oko doholeda. Ińiń menkeda, “Ińakʼ ghạṭko reakʼ katha do ińren Probhu Isor ṭheniń aṅgoca.” Ar am do ińakʼ ghạṭkom ikạkatʼa. (Sela)" 
Psalms32:6 Ona iạte tinạkʼ din ạt menakʼ unạkʼ din amko botoramkan hoṛ do am ṭhenko koejoṅ ma; sạrige, muhin do banbạsi dakʼleka tinre hijukʼa unre ona do onko baṅ paṛao akoa." 
Psalms32:7 Amge ińren danaṅ akan ṭhạ̃i do. Amge gạr khonem horho jaṅge akadińạ chaḍaokʼ reakʼ hulạs sereńte amgem esetʼ ạcur akadińạ. (Sela) 
Psalms32:8 Iń Probhu Isorge bud ar akeliń ema ma ar okaṭakʼ horte calakʼ hoyokʼtam onań udukʼama; ariń beṅgetʼama ariń solhawama. 
Psalms32:9 Sadom se gadha leka do alope hoyokʼa one onko do bujhạu reakʼ daṛege bạnukʼtako; onko do mocare jhinkatege kạbuko hoyokʼa, ar baṅkhan ape ṭhen do bako sorokʼa." 
Psalms32:10 Bedhoromicʼ do ạḍi jala hoyaea, menkhan okoe Probhu Isorre hirlạ akane tahen uni do Probhu Isorakʼ dayageye esetʼ ạcurea." 
Psalms32:11 E Isor botoraekan hoṛko, Probhu Isorge aperen rạskạwạnicʼe hoyokʼma, uni iạtege ape do kusikʼpe; ar ontorre okoepe khạṭige, ape sanamkoge hulạsate sereńpe." 
Psalms33:1 E Isor botoraekan hoṛko, Probhu Isorakʼko reaṅ ape do hulạsate sereńpe; uni sarhao sereńae do khạṭi hoṛkoakʼ kạmikangea." 
Psalms33:2 Peṛesaṅ banamate Probhu Isor do gun manao joharae pe; ar gel taranakʼ banamkote õṛhẽ sereńaepe. 
Psalms33:3 Uni lạgitʼ nãwãnakʼ sereńko sereńpe, ar sereń banamte andoṛaepe." 
Psalms33:4 Probhu Isorakʼ katha do sạrigea, uni do sanam kạmireye pạtiạrgea." 
Psalms33:5 Probhu Isor do dhorom kạmi ar dhorom bicạrgeye dulạṛeda; goṭa dhạrtirege uniyakʼ dulạṛ do menakʼa. 
Psalms33:6 Probhu Isorakʼ kathatege serma do sirjạu akana; ar ona reakʼ sanamakʼ do uniyakʼ sahẽtʼte sirjạu akana. 
Psalms33:7 Uni do jalapuri reakʼ dakʼkoe jarwa ocoyetʼa, ar judạ judạ murạikore onako dakʼe dohoyeda." 
Psalms33:8 Dhạrtiren sanam hoṛge Probhu Isorko botorae ma, ar prithimiren sanamkoge uni botorteko thartharaokʼma;" 
Psalms33:9 Ente uni doe menkeda ar sanamakʼ do sirjạuena; uni doe hukumkeda ar sanamakʼ tearena. 
Psalms33:10 Sanam jạtrenkoakʼ goṭawakʼge Probhu Isor doe ạuṛiyakʼ ocoytakoa; ar onkoakʼ hudisko hõ bae jo baha ocoytakoa. 
Psalms33:11 Menkhan Probhu Isorakʼ goṭawakʼ do jaejug hạbicʼ tahena; uniyakʼ mon do jug cetan juge tahentaea. 
Psalms33:12 Bhạgangeako onko jạtrenko do, okoeren Isor doe Probhu kan; Bhạgangeako onko hoṛ do, okoe do acʼakʼ nij ạidạri menteye bachao akatʼko." 
Psalms33:13 Probhu Isor do serma khon latarteye oyoṅkeda ar sanam manwakoe ńelketʼkoa. 
Psalms33:14 Okoe dhạrtireko girobasokʼ kan onko do acʼakʼ tahen ṭhạ̃i khone beṅgetʼako kana. 
Psalms33:15 Sanamkoakʼ ontor uni doe teareda; ar onko okako cekae ona joto doe bujhạueda. 
Psalms33:16 Maraṅ palṭon phạdko tahenre hõ raj do bae rukhiyạ daṛeakʼa; ar maraṅ daṛe tahentaere hõ bir banṭa hoṛ do bae rukhiyạ daṛeakʼa. 
Psalms33:17 Rukhiyạ ńam lạgitʼ sadom cetan reakʼ hirlạ hõ ạuṛiyakʼgea; maraṅ daṛe tahẽlen khan hõ sadom do bae rukhiyạ daṛeaea. 
Psalms33:18 Menkhan Probhu Isorre okoeyakʼ botor menakʼ, ar uniyakʼ dulạṛre okoe asko dohoyetʼ, onko cetanre uniyakʼ daya do tahẽnkana;" 
Psalms33:19 jemon moron khon onkoakʼ jiwi rukhiyạkʼtako ar akalre jiwetʼe doho daṛeako. 
Psalms33:20 Abo do Probhu Isor lạgitʼge bon ńel horeda; uni kangea aboren goṛoyicʼ ar ḍhal do. 
Psalms33:21 Unirege aboakʼ mon do rạskạkʼ kana, ente abo do uniyakʼ ńutumre bon bhorsa akana." 
Psalms33:22 E Probhu Isor, alere amakʼ dulạṛ baṛe tahenma, ente ale do amregele as akana." 
Psalms34:1 Iń do sanam okte Probhu Isoriń sarhaoea; ińakʼ mocare uniyakʼ sereń do mitʼtalaoge tahena. 
Psalms34:2 Iń do Probhu Isor iạteń gorbokʼ kana; ar ona ańjomte nindhạnko doko rạskạkʼ kana. 
Psalms34:3 Iń sãote Probhu Isorakʼ ṭhonok reakʼ katha roṛpe; Dela, abo do mitʼ sãote uni bon sarhaoe ma." 
Psalms34:4 Iń do Probhu Isoriń hohowadea, uni doe ańjomketʼtińạ; ar ińakʼ sanam botor khon uni doe bańcaokedińa." 
Psalms34:5 Hoṛko do tinre uni secʼ pạtiạr salakʼko beṅgeda unre onkoakʼ mẽtʼãhã do kharsalakʼtakoa; onkoakʼ mẽtʼãhã do baṅ lajao ocokʼtakoa. 
Psalms34:6 Nui nacaricʼ do Probhu Isore hohoadea; ar Probhu Isor do uniyakʼe ańjomketʼtaea ar sanamakʼ kosṭo khon uniye bańcaokedea. 
Psalms34:7 Okoe do Probhu Isorko botorae kan Probhu Isorren goḍet do onko beṛhaeteye ḍerakʼkana ar onkoe rukhiyạyetʼkoa. 
Psalms34:8 Cakha ạikạukate ńelpe Probhu Isor doe bhagegea; bhạgangeae uni hoṛ do, okoe do unireye hirlạkʼkan." 
Psalms34:9 E Probhu Isorren hoṛko, ape do uni botoraepe, ente okoe uniko bhoktiae kan onko do cetʼ okulạnge baṅ hoyokʼtakoa." 
Psalms34:10 Juạn dhạcri kulkoakʼ do jomakʼ reakʼ ṭonṭa hoyokʼkana, onko do reṅgecʼteko kosṭokʼkana; menkhan okoe Probhu Isorakʼ sana lekako calakʼ onko do bhageakʼte bako ṭonṭakʼa." 
Psalms34:11 E gidrạko, dela hijukʼpe, ar ińakʼ katha ańjompe; iń doń cetʼapea cetʼ lekate Probhu Isorpe bhoktiaea mente." 
Psalms34:12 Ape modre noa jion khemao do okoeye menetʼkana? Ar suk jomkate ḍher din bahaokʼ lạgitʼ do okoye khojkana? 
Psalms34:13 Enḍekhan uni do alaṅte bạṛicʼ katha aloe roṛma, ar luṭite eṛeakʼ kathako aloe oḍok ocoyma." 
Psalms34:14 Bạṛicʼ kạmi khon sạṅgińre tahenpe, ar bhageakʼ kạmipe; suluk lạgitʼ ahkaokʼpe ar ona do alope aṛakʼ giḍikakʼa." 
Psalms34:15 Dhorom reakʼ horte okoeko calakʼkan onkore do Probhu Isorakʼ mẽtʼãhã menakʼa; onkoakʼ koejoṅ ańjom lạgitʼ uniyakʼ lutur do jhicʼge menakʼtaea. 
Psalms34:16 Okoe bạṛicʼakʼko kạmikan Probhu Isor do onko upạrteye teṅgona, jemon dhạrti khon onkoakʼ ńutum cabakʼtako." 
Psalms34:17 Okoe dhorom reakʼko kạmikan Probhu Isor do onkoakʼ rakʼe ańjometʼtakoa; ar joto lekan kosṭo khon uni doe rukhiyạyetʼkoa. 
Psalms34:18 Okoeyakʼ mon rạputʼ akantako Probhu Isor do onko ṭhengeye tahena; okoeyakʼ ontor talga tạwạkʼ akan onko doe bańcaokoa. 
Psalms34:19 Okoe dhorom horteye calakʼ uniyakʼ do muhinko ḍhergere hõ onako khon Probhu Isor doe bańcaoea. 
Psalms34:20 Uni do uniyakʼ sanam jaṅkoe rukhiyạitaea, onako do mitʼṭecʼ hõ bae rạputʼ ocowakʼa." 
Psalms34:21 Bedhoromkoakʼ gujukʼ do bạṛicʼakʼ tire; ar okoe dhorom hoṛko hirkhạwako kan onko doko bicạr dusi ocokʼa. 
Psalms34:22 Probhu Isorge acʼren golamkoe chaḍaoetʼkoa; okoe unireko hirlạkʼkan okoehõ onko do sạjại bako ńama. 
Psalms35:1 E Probhu Isor, okoe doko iń upạrtenkan onko upạrte amhõ teṅgonme; ar iń upạrte okoeko lạṛhạikan onko upạrte amhõ lạṛhạime." 
Psalms35:2 Lạṭu ar kạticʼ am do banar ḍhalge sabme ar iń goṛowạń lạgitʼ hijukʼte teṅgonme. 
Psalms35:3 Okoe ińko khudạu ạguyedeńkan, onkoakʼ hor do borlomte esedme. Ar iń mitạńme, “Ińge amakʼ bańcao do.”" 
Psalms35:4 Ar okoe iń gojeńko menjoṅkan onko do lajao ar bemanotreko paṛaokʼma; ar okoe do ińakʼ bạṛicʼ reakʼko soṛojontroyetʼ onko do opomankateko ruạṛ calakʼma. 
Psalms35:5 Onko do hoete peṭecʼ lekako oṭaṅokʼma; Hẽ, Probhu Isorren goḍet do onkoe lagako ma." 
Psalms35:6 Onkoakʼ hor do ńut ar leńjetʼge hoyokʼma; Hẽ, Probhu Isorren goḍet do onkoe khudạuko ma." 
Psalms35:7 Onko do khanakha iń lạgitʼ gaḍare jhạliko oḍao akada, ar khanakha iń lạgitʼ khạṛiko la akada." 
Psalms35:8 Onate ackage onkore ujạṛokʼ do hecʼ paṛaokʼma; ar oḍao akatʼ jhạlire akogeko jhạlikʼma, ona ujạṛokʼre akogeko paṛaokʼma." 
Psalms35:9 Unre Probhu Isor iạte iń doń rạskạkʼa; ar uniyakʼ babańcaore iń doń hulạsokʼa. 
Psalms35:10 Unre ińakʼ sanam hoṛmoe mena, “E Probhu Isor, am leka do ar okoe menaea? Amge dukokʼkanko do onkoren bạirikoakʼ ti khonem bańcaoetʼkoa ar okoe onko khonko daṛege; ar okoe doko luluṭko kan onkoakʼ ti khon am do dukokʼko ar ṭonṭakʼkan kom bańcaoetʼkoa.”" 
Psalms35:11 Santaoko do eṛe goha emokʼ lạgitʼko hijukʼkana, ar oka bạń baḍae ona reaṅko jerayedeń kana." 
Psalms35:12 Bhạlại bodol onko do bạṛicʼakʼko halawạń kana; Hae, iń okoḍa do!" 
Psalms35:13 Enhõ onkoakʼ ruạkʼre iń do gõṛẽ kiricʼ iń horokʼleda, ar upạs dohokate ińakʼ jiwiń nandanketʼtińạ; menkhan ińakʼ koejoṅ do iń ṭhenge ruạṛ hecʼena." 
Psalms35:14 Boeha ar gatekoń atʼketʼko leka onko lạgitʼ iń homor halaṅleda; ar homor halaṅ jokhecʼ eṅgattetʼe atʼen leka bohokʼiń kuḍburletʼtińạ. 
Psalms35:15 Menkhan tinreń tohotʼena unre onko do kusiteko mitʼena. Ar iń sasetińko do iń ạuriń baḍaerege iń upạrteko mitʼ akana. Onko do jao ghạṛicʼko roṛ dogeń kana. 
Psalms35:16 Hulạsokʼ jokhecʼ Isor bin botorae ṭiṭkạriko leka onko do iń upạrte togocʼ ḍaṭako ehopʼena. 
Psalms35:17 E Probhu Isor, am do ar tinạkʼ din noakom ńela? Onkoakʼ santao khon rukhiyạyińme baṛe; noko dhạcri kulkoakʼ ti khon ińakʼ jiwi bańcaotińme." 
Psalms35:18 Maraṅ bạisire iń doń sarhaomea ar aema hoṛko talare amiń õṛhẽ sereńa ma. 
Psalms35:19 Eṛe iạte okoe do ińren bạiriko hoyakan onko ṭhen do alom landa dhutʼ ocoyińạ; ar khanakhate okoeko kurudạń kan iń upạrte mẽtʼ do alom ripitʼ ocoakoa. 
Psalms35:20 Onkoakʼ kathako suluk secʼ do bạnukʼa; disạmre sulukte okoeko tahenkan onko upạrte onko do phạsiạrate perecʼ monsubạ menakʼtakoa. 
Psalms35:21 Iń upạrte luṭi binḍucʼkateko meneda, “Hẽ, ale do nij mẽtʼtegele ńel akada.”" 
Psalms35:22 E Probhu Isor, am do noakom ńeleda, am do alom thir hapekokʼa; E Probhu Isor, am do iń sorrege tahenme." 
Psalms35:23 E ińren Isor, E ińren Probhu, ma beretʼme, ar iń sejokʼme, ar iń secʼ katha roṛme." 
Psalms35:24 E Probhu, ińren Isor, dhoromte bicạrkạtińme baṛe; iń upạrte jemon aloko rạskạkʼ." 
Psalms35:25 Ar mon monte alom roṛ ocoakoa, “Bhagege! Okaṭakʼle khojkan tahẽkan onage hoyakana.” Onko do alom roṛ ocokoa, “Onko dole marao akatʼkoa mente.”" 
Psalms35:26 Ińakʼ muhin ńelte okoeko rạskạkʼ kan onko sanamge lajao arko opomanokʼma; okoe iń cetante apnarko udugokʼkan onko do lajao ar opomanreko ńurokʼma. 
Psalms35:27 Dhorom horteń calakʼkan, noa katha ańjomkate okoeko rạskạkʼkan onko do kusiteko hulạsokʼma. Ar jao ghuṛigeko men ma, “Probhu Isorakʼge sarhao hoyokʼtaema; uni do acʼren gutikoakʼ bhạlại iạteye kusikʼ kana.”" 
Psalms35:28 Iń do alaṅte amakʼ dhorom bicạr reakʼ kathań roṛa, ar goṭa dinge amiń sarhao sereńa ma." 
Psalms36:1 Bạṛicʼkoakʼ ghạṭ reaṅ ińakʼ ontor do Isorakʼ noa kathae ńam akada, “Bạṛicʼko do Isor bako botoraea.”" 
Psalms36:2 Onko do ako reaṅ cikạ̃ṛ cikạ̃ṛ kathako roṛa, Isor do onkoakʼ kại bae sabtakoa, ar hirkhạ mẽtʼte hõ bae ńelkoa." 
Psalms36:3 Onkoakʼ moca katha do bạṛicʼ ar phạsiạrate perecʼgea; Akelan hoṛko leka calakʼ doko bad akada, ar bhage kạmi hõ bako kạmikana." 
Psalms36:4 Onko do aṭetʼre giticʼkate hõ bạṛicʼ phundiko aṭãoa; onko do bedhorom horre apnartetʼko jimạ akana ar bạṛicʼakʼ do bako hirkhạwakʼ kana. 
Psalms36:5 E Probhu Isor, amakʼ asambheṛ dulạṛ do serma hạbicʼ menakʼa; ar amakʼ pạtiạr do coṭ rimilko hạbicʼge." 
Psalms36:6 Amakʼ dhorom do Isorakʼ buruko lekana; amakʼ dhorom bicạr do athantar doreão leka. E Probhu Isor, manwa ar janwar jotoge jiwetʼ baṛe dohokom." 
Psalms36:7 E Isor, amakʼ asambheṛ dulạṛ reakʼ dam do ohoge emlena; ar amakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ umulre manwa do hirlạko ńama." 
Psalms36:8 Amakʼ oṛakʼ reakʼ jomakʼ jomte onko doko tirpitokʼa; amakʼ hạ̃s reakʼ ar gaḍa reakʼem ńu ocokoa. 
Psalms36:9 Am do jion reakʼ marsal kanam; amakʼ marsaltege ale dole marsalena. 
Psalms36:10 Okoe amko baḍae akatʼme onkore amakʼ asambheṛ dulạṛ do jaejug hạbicʼ tahen ma; ar okoeyakʼ ontor khạṭige onko do jaoge amakʼ dhorom bicạrko ńama. 
Psalms36:11 Iń do bạḍạikoakʼ jaṅga latarre alom dohoyińạ; jemon bạṛicʼ hoṛko aloko laga daṛeạń. 
Psalms36:12 Okoe bạṛicʼakʼko kạmikan ńelme onko doko ńurhạ akana; onko doko giḍi ocoakana, ar bako beretʼ ruạṛ daṛeakʼa." 
Psalms37:1 Am do bạṛicʼ hoṛko iạte alom jal jalaokʼa, se behok kạmiyetʼkanko ńelte alom hiskạkʼa;" 
Psalms37:2 ente ghãs lekage onko do usạrateko rohoṛ kạrcubokʼa ar hạriạṛ nạ̃ṛĩ-sakam leka ḍher din do bako ṭikạu tahẽ daṛeakʼa. 
Psalms37:3 Probhu Isorre biswạs dohoyme ar bhageakʼ kạmime; amakʼ disạmrege tahenme, ar pạtiạrte taṛamme." 
Psalms37:4 Probhu Isor iạte hulạsokʼme; amakʼ mon reakʼ sana do unigeye purạutama. 
Psalms37:5 Amakʼ jion hor reakʼ bhar do Probhu Isorrege dohoyme; ar unire bhorsa akae tahenme, khan unige jotowakʼe purạutama." 
Psalms37:6 Unige amakʼ dhorom do marsal lekae jhak jhak ocoytama; ar amakʼ dhorom kạmiko do tikin reakʼ setoṅ lekae hoeocoya. 
Psalms37:7 Probhu Isor samaṅre thir hape akan tahenme; ar uni ńel horre tahenme. Apnarakʼ kạmi purạu lạgitʼ okoe do bạṛicʼakʼko kạmire acʼakʼ mone lagaoetʼ, uni iạte am do alom jal jalaokʼa." 
Psalms37:8 Edrekʼ do ikạkakʼme, hataṅ alom loloe tama; ar alom jal jalaokʼa, ente ona do eken bạṛicʼ secʼgeye ạyur idiya." 
Psalms37:9 Bạṛicʼ hoṛ doko marao ocokʼa, menkhan Probhu Isorre okoeko bhorsakʼ kan onko do disạmko ạidạri joṅa." 
Psalms37:10 Ar thoṛa ghạṛicʼ khange bạṛicʼko doko marao utạrokʼa; ar ńam baṛalekore hõ onko do bako sendra ńamokʼa. 
Psalms37:11 Menkhan mạ̃hir hoṛko do disạmko ạidạri joṅa; ar asambheṛ bhorko ńamte onko doko hulạsokʼa. 
Psalms37:12 Isor botoraeko upạrte bạṛicʼ hoṛko do phundiko aṭaoa ar onko upạrte ḍaṭako keṭer meṭertakoa. 
Psalms37:13 Probhu Isor doe baḍaea bạṛicʼkoakʼ mucạtʼ din do sor hijukʼ kana, ar onatege uni do onko ńelteye landayeda." 
Psalms37:14 Dukokʼko ar ṭonṭakʼkanko maraoko lạgitʼ, ar dhorom horte calakʼkan hoṛko gocʼko lạgitʼ, onko bạṛicʼ hoṛko do tarwaṛeko bocʼetʼtakoa ar akʼ ko gakʼ akatʼtakoa." 
Psalms37:15 Menkhan onkoakʼ tarwaṛe do onkoakʼ koṛamrege bolokʼa ar onkoakʼ akʼ do rạpudokʼ takoa. 
Psalms37:16 Ḍher bạṛicʼ hoṛkoakʼ do asambheṛ dhon menakʼa, menkhan Isor botoraeko do tinạkʼ menakʼtako onage ḍhera." 
Psalms37:17 Bạṛicʼ hoṛkoakʼ ti do rạpudokʼ takoa, menkhan Probhu Isor botoraeko doe sapʼ sambṛaoetʼkoa." 
Psalms37:18 Sạbit hoṛkoakʼ din hilokʼ reakʼ jion do Probhu Isore baḍaegea; onkoakʼ paona somppoti do jaejug hạbicʼ tahẽ akae tahena. 
Psalms37:19 Dukokʼ dinre onko do lajaore bako paṛaokʼa; ar akal dinkore onko do jomakʼko ńama. 
Psalms37:20 Menkhan bạṛicʼ hoṛ doko maraokʼa; Probhu Isorren bạiriko do ṭạnḍi reakʼ saj leka, ar dhũạ lekako chanokʼa." 
Psalms37:21 Bạṛicʼko do pańcako hataoa ar bako hala ruạṛa, menkhan Isor botoraeko do daya arko emokʼa." 
Psalms37:22 Probhu Isor okoeye bhorako onko do ạidạriko ńama, menkhan okoe uniye sarapako onko doko marao ocokʼa." 
Psalms37:23 Probhu Isorge daṛean hoṛkoakʼ calakʼ hore ṭhikakoa; ar onkoakʼ jion ńelte uni doe kusikʼa. 
Psalms37:24 Gur lenre hõ onko do bako bhindạṛ tahena, ente Probhu Isorakʼ ti do onkoe sapʼ dohoyetʼkoa." 
Psalms37:25 Iń do juạniń tahẽkana, ar ńitokʼ doń haṛamena, menkhan Isor botoraeko doko bạgi ocoakana se onkoren bõsko doko kokoe kana nonka do bạń ńel akatʼkoa." 
Psalms37:26 Isor botoraeko do jao oktegeko dayakʼa ar pańcako emokʼa; onkoren bõsko do bhorko ńama. 
Psalms37:27 Bạṛicʼakʼ bạgiyakʼme ar bhageakʼ kạmime, onate jaejug hạbicʼ jiwetʼem tahena." 
Psalms37:28 Probhu Isor do dhorom bicạre dulạṛetʼa; ar acʼ botoraekanko do bae bạgi giḍikoa. Uni do jaejug hạbicʼe rukhiyạkoa, menkhan bạṛicʼ bõsrenko doe marao giḍikoa." 
Psalms37:29 Isor botorae hoṛko do disạmko ạidạrijoṅa ar onḍe do jaejug hạbicʼko tahena. 
Psalms37:30 Isor botoraekoakʼ moca do akel reakʼ kathae lại jạhira; onkoakʼ alaṅ do dhorom bicạr reakʼ kathageye roṛa. 
Psalms37:31 Onkoren Isorakʼ hukum do onkoakʼ ontorre menakʼa; onkoakʼ jaṅga do baṅ leńjedokʼtakoa. 
Psalms37:32 Bạṛicʼ hoṛko do Isor botoraeko lạgitʼ tãṛãkʼ akanko tahena, ar onko gocʼko reakʼko kurumuṭuiya." 
Psalms37:33 Menkhan Probhu Isor do bạṛicʼkoakʼ tire bae aṛakʼ giḍikakoa; bicạrre onko do bae dusi ocokoa. 
Psalms37:34 Probhu Isorre as doho joṅme, ar uniyakʼ horte taṛamme; uni doe maraṅmea ar am do disạmem ạidạrijoṅa. Ar bạṛicʼ hoṛko maraolenre hõ am dom ńelkoa." 
Psalms37:35 Bedhorom hoṛ do ạḍi haḍrap iń ńel akadea, nij hasare harakʼkan hạriạṛ dare leka uni doe jhạṛpạkʼ kana." 
Psalms37:36 Ona tayom uni doe marao cabayena, ar bae tahẽlena; iń doń ńam baṛakedea, ar bae ńamlena." 
Psalms37:37 Sạbit hoṛkoakʼ jion secʼ beṅgedme; ar onko dhorom hoṛko ńelkom. Okoe sulukko dulạṛetʼ onkoren bõs doko tahengea. 
Psalms37:38 Menkhan kạkạiko doko marao cabakʼa; onko bạṛicʼ hoṛkoakʼ bõs do ḍahao maraokʼa. 
Psalms37:39 Isor botoraeko reakʼ bańcaokʼ do Probhu Isor khonge hijukʼa; muhinre unige onkoren bhorsa doe hoyokʼa. 
Psalms37:40 Probhu Isorge onko doe goṛowakoa are rukhiyạkoa; bạṛicʼkoakʼ ti khon unige onkoe bańcaokoa, ar unige onko doe rukhiyạkoa, ente onko do unirege asrayko hatao akada." 
Psalms38:1 E Probhu Isor, edrete alom ruhedińạ, ar raṅgao khạtirte alom ḍanṭaoińạ;" 
Psalms38:2 Ente amakʼ sarko do ińre kiṛbitʼ akana, ar amakʼ ti do ińe sapʼ uricʼ akadińạ." 
Psalms38:3 Amakʼ edre iạte ińakʼ hoṛmo do niphuṭ bạnukʼa, ar kại iạte ińakʼ jaṅko hõ nirại bạnukʼ anaṅ." 
Psalms38:4 Ińakʼ bedhoromre iń doń unum akana; ona do nonkan bojha leka hoyakana ar bạń gokʼ daṛeakʼ kana. 
Psalms38:5 Ińakʼ bebuj iạte ińakʼ ghao khon bạṛicʼge so oḍokokʼ kana, ar ona do seya akana." 
Psalms38:6 Iń doń kubjạ akana, ar ạḍitetʼgeń kaba kubạ cabayena; goṭa din iń do monre duk dohokateń dãṛãn kana." 
Psalms38:7 Ińakʼ ḍanḍare do jal jalaokʼkan hasoge menakʼa, ar ińakʼ horko do nirại bạnukʼtińạ." 
Psalms38:8 Iń doń nijor akana, ariń rạputʼ akana, ar ontor reakʼ hasoteń kạulạ kạulikʼ kana." 
Psalms38:9 E Probhu Isor, ińakʼ sanam khojogokʼakʼ dom baḍaegea; ińakʼ lolo sahẽtʼ hõ am ṭhen oko bạnukʼ anaṅ." 
Psalms38:10 Ińakʼ koṛam do dhuk dhukokʼkan tińạ, ar daṛe hõ cabayentińạ, ar mẽtʼ hõ ńut akantińạ." 
Psalms38:11 Ińakʼ noa dosa ńelte gate peṛako do iń khon pharakreko tahenkana, ar ińren peṛa pạrbhạko hõ iń khonko pharakokʼ kana." 
Psalms38:12 Okoe do iń gojeńko menjoṅkan onko do iń lạgitʼ pạsiko oḍao akada; okoe iń hạneńko menjoṅkan onko do maraoiń reakʼ botorko udukʼạń kana; goṭa din onko do ṭhokayiń reakʼ phundiko aṭaoeda. 
Psalms38:13 Iń doń kala akana, ar cetʼge bạń ańjomeda; ariń guṅgạ akana, ar cetʼge bạń roṛ daṛeakʼ kana." 
Psalms38:14 Okoe bae ańjom ar okoeyakʼ mocare jãhãn ạnḍuṅteakʼ bạnukʼtae, onka lekage iń doń hoyakana." 
Psalms38:15 E Probhu Isor, iń do am secʼ iń koyokʼ hor akada; E Probhu, ińren Isor, amgem roṛ ruạṛạńạ;" 
Psalms38:16 ente iń doń menleda, “Tinre jaṅga leńjedokʼtińạ unre ona iạte onko do alom rạskạ ocokoa, ar iń upạrte alom bạḍại ocokoa.”" 
Psalms38:17 Iń doń bhindạṛokʼ kana; ińakʼ kosṭo reakʼ katha do jaoge monre jagao ạńkana. 
Psalms38:18 Ińakʼ dosiń aṅgocetʼ tińạ; iń kại iạte mon do bhabnate perecʼ akantińạ. 
Psalms38:19 Ińren bạiriko do ṭaṭka arko daṛegea; ar okoe ạuṛiyakʼteko kurudạńkan onko doko ḍhergea. 
Psalms38:20 Iń do onkoń bhạlạileko khan onko do ińakʼ khutiytiń reakʼko kurumuṭuyeda; ar bhageakʼkoń ńam baṛaere onko do iń upạrteko teṅgon kana. 
Psalms38:21 E Probhu Isor, am do alom bạgi giḍiwạńạ; E ińren Isor, iń khon pharakre alom tahena." 
Psalms38:22 E Probhu Isor, ińren babańcaoicʼ, iń goṛowạń lạgitʼ usạra hecʼ godokʼme." 
Psalms39:1 Ińiń menkeda, “Iń calakʼ hor reaṅ iń do sontor akae iń tahena, jemon alaṅte aloń kại; ar tin hạbicʼ iń samaṅre bạṛicʼ hoṛko tahena un hạbicʼ ińakʼ moca doń gumạikakʼa.”" 
Psalms39:2 Menkhan mocań bondketʼ tiń khan, okaṭakʼ bhageakʼkan ona bạń roṛletʼte, ińakʼ mon reakʼ kosṭo do ḍherena." 
Psalms39:3 Iń do ontorre jala ehopʼạdińa; ar tinre mon monte katha roroṛiń ehopʼena unre seṅgel jolokʼ ehopʼena. Ar ona tayom doń menkeda," 
Psalms39:4 E Probhu Isor ińakʼ sesokʼ do tis cabakʼa? Iń do ar tinạkʼ din jiwetʼ iń tahena; ar ińakʼ jion do tinạkʼ din lạgitʼ kana ona baṛe bujhạu ocoyińme. 
Psalms39:5 Am do ińakʼ dinko bar muṭ ganem doho akatʼtińạ. Amakʼ mẽtʼre ińakʼ jion do cetʼhõ baṅkana. Sạrige michạgeako mitʼke mitʼ manwa do jãhãtinạkʼgeye teṅgo uricʼ akanre hõ. (Sela) 
Psalms39:6 Manwa do umul lekae hijukʼa, ar calakʼ hõ umul lekage; uni do ạuṛiyakʼgeye kạumạu baṛaea; uni do dhone sońj joṅa menkhan ona okoeye joma ona do bae baḍaea." 
Psalms39:7 “E Probhu Isor, enḍekhan iń do ar cetʼ reakʼ asteń tahena? Ińakʼ as joṅakʼ ma jotoge coṅ amrege." 
Psalms39:8 Ińakʼ sanam ghạṭ khon chaḍaoiń me; ar buj thoṛagetako hoṛ ṭhen do alom cigạri ocoyińa. 
Psalms39:9 Iń do thir hapege minạńa, moca do ar bạń cahabtińạ, ente amge noako dom hoyocoakada." 
Psalms39:10 Iń cetan khon amakʼ sạjại do sahaṛkakʼme; amakʼ ti reakʼ dalte iń doń sesena. 
Psalms39:11 Kại iạte tinre manwako keṭecʼ kathatem ḍanṭaoetʼkoa, unre jạrdi leka onkoakʼ saj dom nosṭoyetʼtakoa; ente manwa do ekenko michạgea. (Sela)" 
Psalms39:12 E Probhu Isor, ińakʼ koejoṅ ańjomtińme; ar goṛowạń lạgitʼ ińakʼ rakʼ joṅ ańjomtińme; ińakʼ mẽtʼ dakʼ ńelte am do alom thir hapekokʼa; ente ińren sanam hapṛamko cetʼlekako tahẽkan onkage ińhõ dhạrtire upriạ hoṛko leka minạńa." 
Psalms39:13 Iń khon eṭakʼ secʼ beṅgedme, jemon ạuriń calakʼre, ar ạuriń uṭhạukʼre, arhõń kharsala daṛeakʼ." 
Psalms40:1 Iń do Probhu Isor lạgitʼgeń koyokʼ horakatʼ tahẽkana. Uni do ińakʼe luturada, ar koejoṅe ańjomketʼtińạ." 
Psalms40:2 Uni doe rakapʼ ạgukedińa sasette perecʼ khạnduṛuṅ khon dalahe losotʼ reakʼ ghaḍlakʼ khonge. Uni do dhiri cetanreye teṅgokedińa ar keṭecʼ hasa cetanreye taṛam ocokedińa. 
Psalms40:3 Uni do ińakʼ mocare nãwã sereńe emadińạ, aboren Isorakʼ sarhaoakʼ sereńge. Ḍher hoṛkoakʼ mẽtʼrege ona do paṛaokʼa ar monre botor hecʼakoa; onko do Probhu Isorreko bhorsakʼa." 
Psalms40:4 Bhạgangeae uni hoṛ do, okoe do Probhu Isor cetanreye bhorsakʼ kan, ar onko secʼ bae ruạṛkan one onko bạḍại ar eṛeyakʼreko tahenkan." 
Psalms40:5 E ińren Probhu Isor, ḍhergetama amakʼ hahaṛa kạmiko do! Ale lạgitʼ okaṭakʼem goṭa akatʼ! Onań roṛ sodorlere, ariń lạilere ona do tishõ baṅ mucạdokʼa. Ar am leka do okoe menaea?" 
Psalms40:6 Am do janwar dãṛẽ hõ bam khojkana, ar jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar kại ńutumte dãṛẽ hõ bam khojkana; menkhan amakʼ katha ańjom lạgitʼ luturem emakawạdińa." 
Psalms40:7 Ona iạteń menleda, “Nokʼõeiń hecʼ akana; ar sostorre do iń hijukʼ reaṅ ol menakʼa." 
Psalms40:8 E ińren Isor, amakʼ sana leka calakʼge ińakʼ rạskạ do; ar amakʼ sanam hukumko do ińakʼ ontorre menakʼa.”" 
Psalms40:9 E Probhu Isor, maraṅ bạisire iń do amakʼ dhorom kạmi reaṅ iń lại jạhira; ar am dom baḍaege, iń do luṭikin bạń sikupʼetʼtińạ mente." 
Psalms40:10 Amakʼ dhorom reakʼ katha do ińakʼ ontorre bạń oko dohoya; iń do amakʼ pạtiạr ar bańcao reakʼ kathań lại idiya; amakʼ asambheṛ dulạṛ ar pạtiạr reakʼ katha maraṅ bạisire bạń oko dohoya. 
Psalms40:11 E Probhu Isor, amakʼ mãyã iń khon alom sapʼ dohoytama; amakʼ asambheṛ dulạṛ ar pạtiạr do jao ghuṛige jemone rukhiyạyiń ma;" 
Psalms40:12 ente aema muhinteń esetʼ ạcurakana; kại do ińe khudạu edeńkana ar ińreye hecʼ paṛao akana. Iń do bạń ńeńel kana; lekhare onako do ińakʼ bohokʼ upʼ khon hõ ḍhergea; dil do ar bạnukʼtińạ. 
Psalms40:13 E Probhu Isor, dayakate bańcaoińme baṛe; E Probhu Isor, iń goṛowạń lạgitʼ dela usạrate hijukʼme." 
Psalms40:14 Okoe do iń gojeń reakʼ kurumuṭure menakʼko onko jotoge lajao arko opomanokʼma; okoe ińakʼ sorbonasko khojkan onko do bohokʼ tumbutʼkateko ruạṛ calakʼma. 
Psalms40:15 Ar okoe iń ńelteko men, “Besge hoyakana!” Onko do lajaokateko ruạṛ calakʼma." 
Psalms40:16 Menkhan amakʼ sana leka calakʼkanko do amregeko kusikʼa arko hulạsokʼa; ar okoe amakʼ bańcaoko dulạṛetʼ onko do jaogeko men ma, “Probhu Isorakʼ sarhao hoyokʼtae ma!”" 
Psalms40:17 Iń do reṅgecʼ ariń nacargea, menkhan iń reaṅ do Probhu Isorgeye dạndikʼ kana. E ińren Isor, alom biloma amkangeam ińren gokʼṛoyicʼ ar babańcaoicʼ do." 
Psalms41:1 Bhạgangeae uni hoṛ, okoe do nacarko lạgitʼe dạndikʼkan; akalre Probhu Isor do uniye bańcaoea." 
Psalms41:2 Probhu Isor do uniye rukhiyạyea are bańcao dohoyea; disạmre uni do sukreye tahena. Ar uniren bạirikoakʼ tire uni do bae jimạyea. 
Psalms41:3 Uni do ruạ kạhil iạte aṭetʼreye jalatʼlenre hõ Probhu Isor do jiwi raṛecʼe emaea; ar ruạkʼicʼ do aṭetʼ khone rakapʼ ạguiyea. 
Psalms41:4 Ińiń menkeda, “E Probhu Isor, iń do am upạrteń kại akada; de dayakate bogeyińme.”" 
Psalms41:5 Ińren bạiriko do ińakʼ bhageakʼ baṅkateko mena, “Uni do tinreye gujukʼa? Ar tinre uniyakʼ ńutum do cabakʼtaea?”" 
Psalms41:6 Onkoren jãhãege iń ńeńelko hecʼlenre onko do iń tulucʼ bạṛicʼakʼko roṛa; ar iń upạrte nindạu reakʼ kathako jogaṛa ar bahrere senkate onako lại baṛaea. 
Psalms41:7 Iń hirkhạwạń kanko do iń upạrteko khae khoyeda, ar onko do iń ạṛisiń reakʼko dạndikʼkana." 
Psalms41:8 Onkoko meneda, “Unire jãhãn bạṛicʼakʼ paṛao akana, ar okareye ńurakan onḍe khon do bae rakapʼ daṛeakʼa.”" 
Psalms41:9 Okoe doe ińren dulạṛiạ gatekan, okoere ińakʼ nunạkʼ pạtiạu menakʼtiń, ar okoe do iń tulucʼe jom ńũiyetʼkan, uni hõ iń upạrte iḍiye tuletʼtaea." 
Psalms41:10 Menkhan am do, E Probhu Isor, ińre dayakʼme; ar rakabińme, jemon onko cetanreń hala ruạr daṛeakʼ." 
Psalms41:11 Ińiń baḍaea am do ińre dhirpur akae menama, ente bạiri do iń cetanre bae jitạu daṛeada." 
Psalms41:12 Ińakʼ dhorom iạte am dom esetʼ ạcur akadińạ; am do jaejug lạgitʼ am samaṅrem doho akadińạ. 
Psalms41:13 Pạhil khon mucạtʼ hạbicʼ Israelren Probhu Isorakʼge sarhao hoyokʼtae ma. Amen, amen." 
Psalms42:1 Jel hopon dakʼ lạgitʼ cetʼlekae ahkaokʼ kan, onkage E Isor, ińakʼ jiwi do am lạgitʼ ahkaokʼ kantińạ." 
Psalms42:2 Isor lạgitʼ, jiwetʼ Isor lạgitʼge ińakʼ jiwire tetaṅedeń kana; tinre iń do uni samaṅre senkateń teṅgona?" 
Psalms42:3 Ińakʼ mẽtʼ dakʼ do ińakʼ din hilokʼ reakʼ jomakʼ hoyakantińạ; ar hoṛ hõko mitạń kana, “Okayenae amren Isor do?”" 
Psalms42:4 Iń do rakʼ rakʼte tinreń andesalekʼ kana, unre disạ hecʼạń kana ḍher porobko manaoetʼkan hoṛko tulucʼ rạskạ ar sarhao sereńate iń do Isorakʼ oṛakʼteń calakʼkan tahẽkana." 
Psalms42:5 E ińakʼ jiwi, cedakʼem as chuṭạukʼkana? Cedakʼ nunạkʼ dom cońcol akana? Isorre bhorsa akae tahenme, ente unige ińe bańcaoińạ; onate iń do arhõ uniń sarhaoea." 
Psalms42:6 E ińren Isor, ińakʼ jiwi do be as akantińạ; onate iń do Jordan gaḍa aṛereń teṅgo akana, ar Hormon buru reakʼ cuṛạre ar Mitsui burure teṅgokate amakʼ katha reakʼiń ganḍonokʼ kana." 
Psalms42:7 Onḍe amakʼ jharna reakʼ saḍe do athantarre hohokʼkana; ar amakʼ ḍheoko ar hud hudạukʼkan dakʼko do iń cetante ạtu paromokʼ kana. 
Psalms42:8 Sińre Probhu Isor do acʼakʼ asambheṛ dulạṛ ińreye duleda; ar ńindạ do jionren Isor ṭhen ińakʼ koejoṅ ar uniyakʼ sarhao sereńge ińren gate doe hoyokʼkana. 
Psalms42:9 Ińren Isor ṭhen, ińakʼ aotan buru ṭhen, iń do noa kathań roṛa, “Cedakʼ am dom hiṛińkedińa? Ar cedakʼ iń do bạirikoakʼ santao iạte monre duk seletʼiń dãṛãnkana?”" 
Psalms42:10 Ińren bạiriko landa dhutʼạńte tinreko mitạńa, “Okayenae amren Isor do?” Unre ińakʼ dosa do jaṅko gejerokʼ leka hoyokʼ kantińạ." 
Psalms42:11 E ińakʼ jiwi, cedakʼ am dom be asokʼkana? Cedakʼ nunạkʼ dom cońcol akana? Isorre bhorsa dohoyme, ente uni do arhõń sarhaoea; uni do ińren babańcaoicʼ ar ińren Isor kanae." 
Psalms43:1 E Isor, dhorom reakʼ baṛe bicạrtińme, ar bedhorom jạtrenko upạrte iń secʼ katha roṛme; ar phạsiara ar bạṛicʼ hoṛkoakʼ ti khon hõ rukhiyạyińme." 
Psalms43:2 Ińren aotan gaṛren Isor dom amkangea; cedakʼ iń dom bạgi giḍiyedeń kana? cedakʼ bạirikoakʼ santao iạte monre duk doń asen baṛayeda? 
Psalms43:3 Amakʼ marsal ar amakʼ sạriyakʼtetʼ baṛe imạńme; onage iń do hore udukʼạńma. Ar amakʼ sonot buruteye idiyińma one okare amem tahenkan," 
Psalms43:4 jemon iń do Isorakʼ pinḍ ṭheniń sor daṛeakʼ. Unige ińren rạskạ ar suk do. E Isor, E ińren Isor, Iń do taranakʼ banamte amiń õṛhẽ sereńama." 
Psalms43:5 E ińakʼ jiwi, cedakʼ am dom be as akana? Cedakʼ nunạkʼ dom cońcol akana? Isor cetanre bhorsa dohoyme, ente iń do arhõń sarhaoea; unige ińren babańcaoicʼ ar ińren Isor kanae." 
Psalms44:1 E Isor, sedaere aleren hapṛamko oktere okaṭakʼem cekaletʼ onko reaṅ katha ale do apnarakʼ luturtele ańjomleda." 
Psalms44:2 Am do amakʼ tite eṭakʼ jạtrenkom laga ńirketʼkote ona jaegare aleren hapṛamkom doholetʼkoa; am do onko hoṛko cetanre nosṭoakʼem ạguleda ar aleren hapṛamkom teṅgo keṭecʼ ocoletʼkoa. 
Psalms44:3 Onko do akoakʼ tarwaṛete noa disạm do bako ạidạrian tahẽkana, ar akoakʼ daṛete hõ bako jitạu daṛeada; amakʼ daṛe, hẽ amakʼ maraṅ daṛete, ar amakʼ ṭhonoktege ona doko onkaleda, ente onkore amakʼ daya do tahẽkana." 
Psalms44:4 E Isor, ińren raj do amge; Jakobakʼ jitạukʼ reakʼ do amgem bebosta akada." 
Psalms44:5 Aleren bạiriko do amakʼ daṛetegele teṅgo daramkoa; ar okoe ale upạrteko teṅgokʼ onko do amakʼ jortegele lebetʼ gańjaokoa. 
Psalms44:6 Ińakʼ akʼ cetanre iń do bạń bhorsakʼkana, ińakʼ tarwaṛe do bae jitạu oco daṛeạńạ;" 
Psalms44:7 Menkhan amge bạiriko cetanre alem jitạu ocoakatʼlea, ar ale upạrtenko do lajaorem paṛao ocoakatʼkoa." 
Psalms44:8 Isor iạtege ale do jaogele gorbokʼ kana; jaejug ale do amgele sarhaomea. (Sela) 
Psalms44:9 Menkhan ńitokʼ am dom bạgi giḍiakatʼlea ar lajaorem paṛao ocoakatʼlea; lạṛhạire aleren palṭonko sãote am do ar bam tahẽnkana. 
Psalms44:10 Bạiriko samaṅ khonem pạc ocoketʼlea; ale upạrtenko do aleko luṭ akatʼlea. 
Psalms44:11 Samaṅe lạgitʼ tiyạkʼ idiye bhiḍi leka onkoakʼ tire am dom aṛakʼ akatʼlea ar eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko talarem chirchạtur akatʼlea. 
Psalms44:12 Am do begor damtege amren hoṛkom ạkhriń akatʼkoa; ar noa iạte cetʼ amakʼ jãhãnakʼ lab hoyakantama? 
Psalms44:13 Aḍepase jạtrenko ṭhen am do alem henosta ocoyetʼlea; ar beṛhaeten hoṛko ṭhen do landa dhudhutʼkom hoyocoakatʼlea. 
Psalms44:14 Judạ judạ jạtrenko ṭhen aleakʼ ńutum do kạhtukgem hoyocoakada; ar hoṛko do ale ńelte bohokʼko rukuyetʼtakoa. 
Psalms44:15 Okoe ińko henostayedeń kan arko durnam edeńkan onkoakʼ katha iạte, ar okoe bạiriko iń cetanre hala ruạṛ lạgitʼko duṛupʼ akan onko iạte, iń do lajaoteń unum akana." 
Psalms44:16  
Psalms44:17 Noako ale cetanre paṛao akante, amle hiṛińakatʼmea ona do baṅa; ar amakʼ bondobosre bepạtiạr akae menakʼlea ona hõ baṅa." 
Psalms44:18 Am khon aleakʼ ontor do baṅ pạc ruạṛ akantalea; ar amakʼ hor khon aleakʼ jaṅga do baṅ ocokʼ akana. 
Psalms44:19 Menkhan am do enhõ nonkan mitʼ jaegare alem rạputʼ caba akatʼlea one okare toyokoakʼ ḍerakan; ar ale do kaṛaṅ ńutrem esetʼ ạcur akatʼlea. 
Psalms44:20 Aleren Isorle hiṛiń akade khan, ar debotako secʼ tile tiạr akatʼtale khan," 
Psalms44:21 enḍekhan Isor do cetʼ ona bae baḍaekan tahẽkana? Uni ma aleakʼ ontor reakʼ jotowakʼge coṅe baḍaege. 
Psalms44:22 Menkhan enhõ am lạgitʼge jao ghuṛi aleren jãhãe baṅ jãhãeko gocʼ ocokʼkana, ar hoṛko do gur ocokʼ bhiḍiko lekageko hudisetʼlea." 
Psalms44:23 E Probhu Isor, ebhenokʼme, cedakʼem jạpitʼ akada? Ma beretʼme, jaejug hạbicʼ do alom bạgi giḍilea." 
Psalms44:24 Cedakʼ mẽtʼãhã dom betʼ akatʼtama? Aleakʼ duk ar santao reakʼ katha do cedakʼem hiṛiń akada? 
Psalms44:25 Ale do dhuṛirele sombotʼ hape akana; ar aleakʼ hoṛmo do otre jalatʼ akantalea. 
Psalms44:26 Dela hijukʼme, ar goṛowaleme; amakʼ asambheṛ dayate chaḍaoleme." 
Psalms45:1 Ińakʼ ontor do bhage kathate cepel cepelokʼ kana; ar raj õnõṛhẽye lạgitʼ ińakʼ kobita do oḍokʼakana; ińakʼ alaṅ do cogoṛ olokʼicʼ akʼ kolom hoyakana. 
Psalms45:2 Am do manwako modre mońj utạricʼ kanam; amakʼ luṭikin reakʼ kathare do rasa dulogokʼkan leka; Isorakʼ jaejug reakʼ bhor do amrege ńurokʼ kana. 
Psalms45:3 E birbanṭa, amakʼ ḍanḍare tarwaṛe toltam; ṭhonok ar mante sajaokʼme." 
Psalms45:4 Sạriyakʼ, mạ̃hir ar dhorom secʼ amakʼ ṭhonokte jitạuicʼ leka mohnḍakʼme; ar amakʼ jojom ti do botoranakʼkoe kạmima." 
Psalms45:5 Rajren bạirikoakʼ koṛamre amakʼ laser sar do bidokʼkana; ar amren bạiriko do amakʼ jaṅga latarreko ńurokʼkana. 
Psalms45:6 E Isor, amakʼ siṅghạson do jug cetan jugge; ar amakʼ ḍanṭao do dhorom reakʼ ḍanṭaokana." 
Psalms45:7 Am do dhoromem dulạṛeda ar bedhorom dom kurudakʼ kana; Onate Isor, amren Isor do, amren soṅgetenko khon hõ bạ̃ṛti hulạs do sunum leka am cetanreye dul akada." 
Psalms45:8 Gondhoros, kunduru ar darcini reakʼ mahkaote amakʼ raj horokʼakʼ do mahkaokʼ kana; ar hạti sonḍa reakʼ raj dolanre taranakʼ banam do ame rạskạ ocoyetʼmea." 
Psalms45:9 Amren bhodro maejiuko modre raj hoponerako hõ menakʼkoa, ar raj hoponera do Ophir reakʼ sonate sajkate amakʼ jojomsa aṛere menaea." 
Psalms45:10 Ańjomme, E biṭi, moneyakʼme ar luturakʼme; ar amren hoṛ do hiṛińkakome; ar am babawakʼ oṛakʼ reakʼ katha hõ hiṛińkakʼme." 
Psalms45:11 Enḍekhan raj do amakʼ mońjtetʼreye hạ̃sakʼa; unige amren kisạ̃ṛ do, ar unige ḍobokʼaeme." 
Psalms45:12 Tur nagraharen hoponerako do sandesko ạgu daraya; ar ạḍi kisạ̃ṛ hoṛko do amakʼ dayako khoja. 
Psalms45:13 Raj oṛakʼre raj hoponera do ạḍige mońje ńelokʼa; ar uniyakʼ horokʼ bandeakʼ do sona reakʼ sutạmte rokʼ galaṅ akana. 
Psalms45:14 Noksa akatʼ horoakʼte uni do raj ṭhenko idiyea; ar uni tayomte soṅgeten kũạ̃ri kuṛiko hõ am ṭhenko idi ocokʼa. 
Psalms45:15 Rạskạ ar hulạs salakʼ onko doko idi ocokʼa; ar onko do raj reakʼ dolanteko bolokʼa. 
Psalms45:16 Amren hapṛamkoakʼ jaega do amren hoponkoakʼ hoyokʼa; ar manwako talare am do onkoren bicạrkom tearkoa. 
Psalms45:17 Ar jạt jạtrenko ṭhen iń do amakʼ ńutumiń disạ ocomea; onate eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko do jaejug hạbicʼ amko sarhaomea. 
Psalms46:1 Isorge aboakʼ hirlạ ar daṛe; gạrre uni do gokʼṛoyicʼ kanae. 
Psalms46:2 Dhạrti dal dalaolenre hõ, buruko jalapurire dasao ńurlenre hõ, ona reakʼ dakʼko se rakapʼkate photolenre hõ ar ḍheoko reakʼ tạpiste buruko dal dalaolenre hõ, enhõ abo do oho bon botorlena." 
Psalms46:3  
Psalms46:4 Mitʼṭecʼ gaḍa menakʼa ar ona reakʼ nalako do Isorakʼ nagrahakoe rạskạ ocoyeda, ona sonot ṭhạ̃ikoge okare maraṅ Isorre tahenkan." 
Psalms46:5 Isor do ona nagrahareye tahenkana, onate ona do ṭarhao tahena; ar aṅga torage Isor do onae goṛowakʼa." 
Psalms46:6 Porjạtrenko doko kạumạueda, ar rajosṭiko do rạputʼena; Uni doe aṛaṅkeda, ar dhạrti do leyena." 
Psalms46:7 Sanam daṛeanicʼ Isor do abo soṅgere menaea; Jakobren Isorge aboren gaṛ do. (Sela) 
Psalms46:8 Dela hijukʼpe, Probhu Isorakʼ kạmiko ạribạndhipe, uni do dhạrtire nonosṭowakʼe ạguakada," 
Psalms46:9 Uni do dhạrti reakʼ joto lạṛhạiye thir ocoyeda, uni do akʼe rạputʼ kaca kucạyeda, ar borlom doe kaṭra kuṭrạyeda, ar rãt gạḍi do seṅgelreye atar giḍiyeda." 
Psalms46:10 Probhu Isore meneda, “Thirokʼpe; ar noa katha baḍaepe je, iń kangeạń Isor do; sanam jạtrenko do ińko sarhaoińạ, ar dhạrti hõ ińe sarhaoińạ.”" 
Psalms46:11 Sanam daṛean Isor do abo soṅgere menaea; Jakobren Isorge aboren gaṛ do. (Sela) 
Psalms47:1 E sanam jạtrenko, ape do thayoype; ar Isor ńutumte hulạs aṛaṅpe." 
Psalms47:2 Maraṅ Probhu Isor do botoranicʼ kanae; uni kangeae goṭa pirthimiren raj do. 
Psalms47:3 Uni do eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko abo gobolre, ar aboakʼ jaṅga latarreye dohoyetʼkoa." 
Psalms47:4 Unige aboakʼ sompottiye begar dohoakada; ona do Jakobakʼ gorbo reakʼ kangea. (Sela) 
Psalms47:5 Isor do hulạs aṛaṅre menaea, Probhu do sakwa reakʼ sạderege menaea." 
Psalms47:6 Isor õṛhẽ sereńaepe, ar gun manao joharaepe; aboren raj õṛhẽ sereńaepe, ar unige gun manao joharaepe." 
Psalms47:7 Isor kangeae goṭa pirthimiren raj do; onate unige õṛhẽ sereńaepe. 
Psalms47:8 Sanam jạtrenko cetanre Isor doe rajokʼ kana; uni do acʼakʼ sonot siṅghạsonreye duṛupʼ akana. 
Psalms47:9 Jạt jạtrenko modre okoe doko maraṅ hudạren kan, onko do mitʼ ṭhenko jarwakʼa, Onko do Abrahamren Isorren hoṛ menkategeko jarwakʼa. Dhạrtiren sanam disạm cakʼlaokoge Isor gobolren kanako, uni do sanamko khone maraṅgea." 
Psalms48:1 Aboren Isorakʼ nagrahare, ar uniyakʼ sonot burure, Probhu Isor doe maraṅgea ar joto khon bạ̃ṛti sarhao lek kanae" 
Psalms48:2 Isorakʼ tahen jaega do ona Sion burure, ar coṭre benaoakʼ maraṅ rajakʼ nagraha do ńelokʼte ạḍi mońjgea; ona do goṭa dhạrtiye rạskạ ocoyeda." 
Psalms48:3 Ona nagraha reakʼ raj dolanko do Isor acʼge gaṛ lekateye sodor akada. 
Psalms48:4 Rajko do akoren palṭonko jarwakate mitʼ soṅgeteko laha idiyena; 
Psalms48:5 ar ona nagraha ńelte onko doko comkao gotʼena ar ạḍi bạṛicʼko botorenteko dạṛkeda. 
Psalms48:6 Botorte onko do onḍeko thar tharaoena ar bedonte gidrại janamede kan maejiu lekako hoyena. 
Psalms48:7 Purub reakʼ kajak hoete cetʼleka uni do maraṅ maraṅ Tạrsis jahajkoe rạputʼletʼ, onkage onkoe marao giḍikatʼkoa." 
Psalms48:8 Sanam daṛean Probhu Isorakʼ nagraha khon, aboren Isorakʼ nagraha tala khon okale ańjomakatʼ ona do mẽtʼtehõle ńelkeda; uni do jaejug hạbicʼ nagrahae benao akada." 
Psalms48:9 E Isor, amakʼ oṛakʼrege amakʼ asambheṛ dulạṛ reakʼ kathagele ganḍonjoṅ kana." 
Psalms48:10 E Isor, amakʼ reaṅ cetʼleka sanam manwako baḍaekan onkage amakʼ sarhao do dhạrti reakʼ mucạtʼ hạbicʼ menakʼa; amakʼ jojom ti do dhorom kạmi reakʼ daṛete perecʼgea." 
Psalms48:11 Amakʼ dhorom bicạr iạte Sion buru doe kusikʼma ar Jihudạ reakʼ atoko do rạskạte perejokʼma. 
Psalms48:12 E Jihudạren hoṛko, ape do Sion buru beṛhaete ạcur hijukʼpe, ar uniyakʼ gaṛko lekha legaepe;" 
Psalms48:13 Ona beṛhaeteakʼ dolanko ạri bạndhiyakʼpe, ar raj dolan reakʼ kandhako ńelpe, jemon aperen hoponko ṭhenpe lại daṛeakʼ." 
Psalms48:14 Nui Isorge aboren do jaejugren Isor kanae; unige gujukʼ hạbicʼ horkoe udukʼ idiyabona. 
Psalms49:1 E sanam jạtrenko, ape do noa katha ańjompe; okoe do noa dhạrtirepe girobasokʼ kan ape sanamkoge ańjompe;" 
Psalms49:2 Napṛakʼko huḍińko, kisạ̃ṛko, reṅgecʼko, ape sanamkoge ańjompe." 
Psalms49:3 Ińakʼ moca khon do ạkil reakʼ kathako oḍok hijukʼa; ar ińakʼ ontor reakʼ khạndri hudisko bujhạu lạgitʼ daṛeye emokʼa. 
Psalms49:4 Iń do cecetʼakʼte perecʼ phen kathakore moniń bạisạutińạ; ar peṛesaṅ sãote sereńate uniyakʼ khạndri hudis reakʼ iń galmaraoa. 
Psalms49:5 Okoe do dhon durib cetanreko bhorsa akan ar ḍher dhon iạteko bạḍạiyokʼkan, akalre uni bạiriyakʼ behokakʼ tinreye esetʼ ạcurińạ, unre do cedakʼ iń botorokʼa?" 
Psalms49:6  
Psalms49:7 Gujukʼ khon do okoe hõ bako bańcao daṛeakoa se chaḍao reakʼ dam Isor hõ bako em daṛeaea, jemon jaejug hạbicʼ jiwetʼe tahente uni do patal purite calakʼ baṅ hoyokʼtae; ente jiwi reakʼ dam do ḍhergetaea, ona dam reakʼ soman do cetʼge bạnukʼa." 
Psalms49:8  
Psalms49:9  
Psalms49:10 Ạkilan hoṛ hõko gujukʼ ona do sanam hoṛgeko baḍaea; okoeyakʼ bibek bạnukʼtako ar okoeyakʼ ontor goṛdhogetako onko do nonkageko maraokʼa; ar akoakʼ dhon do eṭakʼko lạgitʼko doho oṭokakʼa. 
Psalms49:11 Onko doko hudisa akoakʼ oṛakʼ duạr do tahengetakoa, ar tahen ṭhạ̃i hõ piṛhike piṛhi ṭikạu tahena, onate akoakʼ ńutumtege onko do sompotti reakʼ ńutumko emeda." 
Psalms49:12 Menkhan manwa do kisạ̃ṛ ar ạkilanko hoylenre hõ jaejug do bako tahena; uni do janwarko lekageye marao utạrokʼa. 
Psalms49:13 Okoe apnar cetanreko bhorsakʼkan, ar okoe onkoakʼ kathako sãhãkʼakʼ kan, onkoakʼ dosa hõ onkage hoyokʼa. (Sela)" 
Psalms49:14 Bhiḍi palko cetʼleka niṭ akatʼ khạṛreko idi ocokʼ, onkage niṭ akatʼ patal purire onko hoṛ hõko idi ocokʼa; onḍe do gujukʼge onkoren gupiyicʼe hoyokʼa. Din reakʼ etohopʼrege Isor botoraekan hoṛ do onko cetanreko jitạukʼa; ar patal puri do onko hoṛkoakʼ hoṛmoe jomtakoa; onkoakʼ tahen reakʼ jaega do ar cetʼge baṅ tahena." 
Psalms49:15 Menkhan patal puri reakʼ ti khon Isorge chaḍao reakʼ dam lekate ińe rukhiyạyińạ; uni do acʼ ṭhen khạṭigeye idiyińạ. (Sela) 
Psalms49:16 Eṭakʼ hoṛe kisạ̃ṛ akana ńelte do alom botorokʼa, ar uniyakʼ gharońj reakʼ dhon sompotti ḍherlenre hõ alom botorokʼa;" 
Psalms49:17 ente gujukʼre uni do cetʼge bae iditora daṛeakʼa, uniyakʼ dhon sompotti do patal purite hõ baṅ calakʼa." 
Psalms49:18 Uni do acʼakʼ jionre bhạgane hudisokʼre hõ ar jãhãegeye kisạ̃ṛlenre ar bhạganko metaere hõ," 
Psalms49:19 enhõ uni do acʼren hapṛamko ṭhen calakʼtege hoyokʼtaea one onko do siń reakʼ marsa tisge bako ńelńam. 
Psalms49:20 Manwa do kisạ̃ṛ ar ạkilanicʼe hoylenre hõ Isor bae bujhạu daṛeaea; uni do janwarko lekageye marao utạrokʼa. 
Psalms50:1 Maraṅ daṛean Probhu Isor do, kathae roṛeda; purub khon pạchim hạbicʼ dhạrtiren sanamko uni doe hohoakatʼkoa." 
Psalms50:2 Sion khon, mońj utạrakʼ ṭhạ̃i khon, Isorakʼ marsal do pasnao akana." 
Psalms50:3 Aboren Isor doe daraekana, uni do mocae jhijtaea; ar seṅgel do uni laha lahate sanamakʼe atar giḍiya; ar uni beṛhaete ạḍi botorgeye hoe bharḍoea." 
Psalms50:4 Acʼren hoṛkoakʼ bicạr reakʼ hĩs hatao lạgitʼ uni do coṭ reakʼ rimile hohowae kana, ar dhạrti hõe hohoae kana;" 
Psalms50:5 Uni doe meneda, “Iń botorạń kanko do iń ṭhen jarwakom, one okoe do janwar dãṛẽko hotete ińakʼ bondobosko ataṅ akatʼ.”" 
Psalms50:6 Rimil do acʼakʼ dhorom bicạr reakʼ kathakoe lại saḍeakada, ente Isor doe bikʼcạricʼ kana." 
Psalms50:7 “E ińren hoṛko, ańjompe, iń do kathań roṛeda; E Israel, iń do am upạrte gohań emeda; iń doń Isor kana, amren Isorge." 
Psalms50:8 Janwar dãṛẽ iạte do bạń dusiyetʼmea; amakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ ma coṅ jaoge iń samaṅre menakʼtam. 
Psalms50:9 Amakʼ goṛaren ḍaṅgrako reakʼ hõ jạruṛ bạnukʼtińạ, ar amakʼ khạṛren meromko hõ baṅa;" 
Psalms50:10 ente birren sanam janwar do ińren kanako, ar buru coṭre ạcur baṛaekan janwarko hõ ińrenge." 
Psalms50:11 Bururen sanam cẽṛẽko hõń baḍae akatʼkoa, ar ṭạnḍiren sanam janwarko hõ ińren kangeako." 
Psalms50:12 Reṅgecʼlińre hõ iń do bạń metama, ente dhạrti do ińakʼ kana ar onare menakʼ sanamakʼ hõ ińakʼ kangea." 
Psalms50:13 Cetʼem hudiseda ḍaṅgrawakʼ jel do ińakʼ jomakʼ kana? Ar meromakʼ mãyãm do ińakʼ ńũńuakʼ kana? 
Psalms50:14 Isor ṭhen amakʼ gun manao joharge amakʼ dãṛẽ do hoyokʼtam ma; ar uni maraṅ utạricʼ ṭhenge amakʼ moneyakʼko hõ purạume. 
Psalms50:15 Amakʼ muhinre hohowạńme; iń do amiń bańcaomea ar am do ińem manotińạ.” 
Psalms50:16 Menkhan Isor do bạṛicʼ hoṛkoakʼ noa kathae meneda, “Ińakʼ ạn reakʼ katha se ińakʼ bondobos reakʼ katha roṛ reakʼ amakʼ do cetʼ jãhãnakʼ ektiạri menakʼtama?" 
Psalms50:17 Am ma ińakʼ ḍanṭaoem hirkhạwakʼ kan ar ińakʼ katha ma bam moneyakʼkan. 
Psalms50:18 Kombṛom ńellere uni dom sãhãkʼae kana, ar loṭghuṭiko tulucʼ dom gatekʼkana." 
Psalms50:19 Bạṛicʼ katha lạgitʼ amakʼ moca do jhicʼgetama, ar amakʼ alaṅ do phạsiạrateakʼ kathae roṛa." 
Psalms50:20 Am do amren boeha upạrte katham roṛa ar uniyakʼem oktawa. 
Psalms50:21 Noako joto do amem onka akada, menkhan iń do moca bạń jhicʼ akatʼtińa; amem hudiseda am lekan mitʼ hoṛ kạnạń, menkhan iń do amakʼ doskoń udukʼama ar amakʼ sanamakʼ do am mẽtʼãhã samaṅreń uduga." 
Psalms50:22 “Okoe Isorpe hiṛiń akade ape do hudisokʼpe; ar baṅkhan iń doń or cirạpea, ar ape bańcaope lạgitʼ do cele hõ bako tahena." 
Psalms50:23 Okoeyakʼ jionre gun manao joharge uniyakʼ dãṛẽkan unige iń doe manot edeńkana; ar okoe ińakʼ horteye calakʼkan uni doń bańcaoea” 
Psalms51:1 E Isor, amakʼ asambheṛ dulạṛ iạte ińre dayakʼme; amakʼ asambheṛ mãyãte ińakʼ sanam dusṭạmiko ikạ kạtińme." 
Psalms51:2 Ińakʼ sanam ghạṭko khon ạrupʼ saphayińme; ińakʼ kại khon sapha utạr kạńme baṛe. 
Psalms51:3 Ińakʼ sanam ghạṭko reakʼ katha do disạ menakʼtińgea; ar ińakʼ kại do jaoge iń samaṅre menakʼa. 
Psalms51:4 Am upạrte, hẽ eken am upạrtegeń kại akada ar am mẽtʼãhã samaṅre okaṭakʼ bạṛicʼakʼkan onageń kạmi akada. Onatege amakʼ roṛ do dhoromgea ar amakʼ bicạr hõ nikhutgea." 
Psalms51:5 Iń do janam tora khonge bedhoromre minạńa; ar kại dosarege eṅgạńakʼ kukhireń tahẽkana. 
Psalms51:6 Am do ontorre sạriyakʼ ńeljoṅem khojkana; ar amge ińakʼ ontor reakʼ khạndritetʼre ạkilem cetʼạń kana. 
Psalms51:7 Husopʼ dare reakʼ ḍạrte saphayińme, onate iń doń sapha utạrokʼa; ạrupʼ saphayińme, onate iń do pĩṛĩtʼ pĩṛĩtʼ ponḍ iń hoyokʼa." 
Psalms51:8 Iń do kusi ar hulạs reakʼ aṛaṅ ańjom ocoyińme; ar amem gejer akatʼ ińakʼ jaṅko hõ rạskạ ocowakʼme. 
Psalms51:9 Ińakʼ kại secʼ do alom beṅgetʼakʼa; ińakʼ sanam ghạṭ baṛe ikạitińme. 
Psalms51:10 E Isor, amge ińre khạṭi ontor sirjạume; ar ińakʼ mon baṛe nãwã aroytińme." 
Psalms51:11 Am samaṅ khon alom pharak giḍikạńạ; iń khon amren sonot Jiu do alom idiyea. 
Psalms51:12 Amakʼ babańcao reakʼ rạskạ em ruạṛạńme, ar khaṛa jiute baṛe sambṛaoińme." 
Psalms51:13 Enḍekhan amakʼ hor reaṅ ghạghạṭkoń cetʼ daṛeakoa, ar kạkạiko do am secʼko ạcur ruạṛokʼa." 
Psalms51:14 E Isor, ińren babańcaoicʼ Isor, khuniạhi khon bańcaoińme; onate ińakʼ moca do amakʼ sarhaoe lại jạhira." 
Psalms51:15 E Probhu Isor, ińakʼ moca baṛe jhicʼkạtińme, iń do amakʼ sarhaoiń lại jạhira." 
Psalms51:16 Am do janwar dãṛẽ hõ bam kusiyakʼ kana, ar baṅkhan onageń emkema; ar am do jeredokʼakʼ dãṛẽte hõ bam tirpitokʼa." 
Psalms51:17 Kaca kucạ ontorge Isorakʼ ataṅokʼakʼ dãṛẽ do; E Isor, nicạṛ ar mạ̃hir ontor do alom nihạ̃ttińạ." 
Psalms51:18 Amakʼ bhage kusiyakʼte amakʼ Sion bhạlạiyme; ar Jerusalem reakʼ pạcriko benao rakabme. 
Psalms51:19 Enḍekhan dhorom reakʼ dãṛẽkom bạsutakʼa, ar jeredokʼ samaṅakʼ ar goṭa jeredokʼ samaṅakʼkote; am dom rạskạkʼa, ar amakʼ pinḍ cetanre hoṛko do sanḍ ḍaṅgrako samaṅkoa." 
Psalms52:1 E daṛeanicʼ bir banṭa, cedakʼ am do bạṛicʼakʼko iạtem gorbokʼkana? Isorakʼ dulạṛ reakʼ mucạtʼtetʼge bạnukʼanaṅ." 
Psalms52:2 Amakʼ alaṅ do nonosṭowakʼ lạgitʼgeye goṭayeda; E phạsiạricʼ, amakʼ alaṅ do laser holatʼ lekana." 
Psalms52:3 Am do bhageakʼ khon bạṛicʼakʼkogem dulạṛeda, ar sạriyakʼ khon eṛeyakʼ roṛgem kusiyakʼ kana. (Sela)" 
Psalms52:4 E phạsiạricʼ alaṅ, am do okaṭakʼ nonosṭowakʼkan onagem kusiyakʼ kana." 
Psalms52:5 Menkhan Isor do jaejug lạgitʼe marao giḍikama; uni do ame or ạgumea, amakʼ tạmbu khone chingạu ạgumea, ar jiwetʼkoakʼ disạm khone or totʼ giḍikama. (Sela)" 
Psalms52:6 Noa ńelte Isor botoraekanko do botor caṛhaoakoa; onko do amko landa dhutʼama arko mena," 
Psalms52:7 “Hạni ńelepe, uni hoṛ Isor do acʼakʼ gaṛ bae hoyocoadea; uni do dhon sompotti cetanreye bhorsa akana, ar acʼakʼ bạṛicʼ sana reakʼ daṛete daṛeanicʼe hoyakana.”" 
Psalms52:8 Menkhan iń do Isorakʼ oṛakʼre hara idikʼkan Jạitun dare leka; iń do jaoge Isorakʼ asambheṛ daṛeregeń bhorsa akana. 
Psalms52:9 Okaṭakʼem kạmikan onate iń do jaejug hạbicʼ iń sarhaomea; arem bhagete am botoramko samaṅre iń do am ńel horreń tahena. 
Psalms53:1 Bebuj hoṛ doko mena Isor do bạnuiya. onkoakʼ sobhab do bạṛicʼgetakoa, ar kạmiko hõ hirkhạgetakoa; bhage kạmikan hoṛ do okoe hõ bạnukʼkoa." 
Psalms53:2 Isor do serma khon latarte manwa secʼe beṅgetʼkeda; ar ńeljoṅe menana sạriyakʼ reakʼ ạkilte jãhãeko taṛameda se baṅa, menkhan okoe hõ Isorakʼ sana leka do bako calakʼ kana." 
Psalms53:3 Uni doe ńelkeda sanamkoge sạri hor khonko ocokʼ akana, ar jotoge mitʼ domteko bạṛicʼ akana; bhageakʼ kạmi lạgitʼ do okoe hõ bạnukʼkoa." 
Psalms53:4 Bạṛicʼakʼ kạmikanko do cetʼ nunạkʼgeko bebujgea? Hoṛko cetʼleka jomakʼko jometʼkan onkage onko do ińren hoṛko jometʼkoa; onko do Isor hõ bako hohoaea. 
Psalms53:5 Amre jhãp emokʼkankoakʼ jaṅ do uniye gejertakoa; onko do lahate botor baṅ tahẽkantakore hõ, enhõ ńitokʼ do ạḍi bạṛicʼko botorena; Isor do onkoe bad giḍikatʼkoa, onate onko do lajaorem paṛao ocoakatʼkoa." 
Psalms53:6 Israelkoakʼ babańcao do Sion khonge hijukʼa. Isor do tinre acʼren hoṛkoakʼ dosae ruạṛkatakoa unre Jakob bõskoren doko rạskạkʼa ar Israelko doko kusikʼa. 
Psalms54:1 E Isor, amakʼ daṛete bańcaoińme; ar amakʼ maraṅ daṛete chinḍạukạtińme." 
Psalms54:2 E Isor, ińakʼ koejoṅ ańjomtińme, ar ińakʼ moca reakʼ katha luturakʼme." 
Psalms54:3 Eṭakʼ jạtren hoṛko do iń upạrteko teṅgo akana; Sasantaoko do ińakʼ jiwi marao lạgitʼko kurumuṭu kana; noko hoṛ do Isor bako botoraea. (Sela) 
Psalms54:4 Isorge iń doe goṛowạńa; ar Probhuge iń doe sapʼ dohoyińạ. 
Psalms54:5 Bạiriko ińakʼ okaṭakʼko bạṛicʼetʼkan ona do onkogeye hala ruạṛakoa; E Probhu Isor, ińakʼ pạtiạrtetʼ iạte onko do marao giḍikakome." 
Psalms54:6 Iń do khaṛa montegeń teṅgenama; E Probhu Isor, amiń sarhaomea, ente am dom bhagegea." 
Psalms54:7 Ińakʼ sanam muhin khon unige iń doe bańcao akadińạ; iń do apnarakʼ mẽtʼte ińren bạirikoakʼ bhagaoiń ńel akadea. 
Psalms55:1 E Isor, ińakʼ koejoṅ luturakʼtińme; ińakʼ nehõrokʼre oko alom tahena." 
Psalms55:2 Iń secʼ beṅgedme, ar roṛ ruạṛạńme; ińren bạirikoakʼ katha reakʼ biste ar bạṛicʼkoakʼ santao khạtirte laṅgateń chaṭ paṭaokʼ kana ariń kuhrạueda. Onkoakʼ bạṛicʼ kạmi hotete onko do iń cetanre muhinko ạguiyeda, ar edrete ińko santaoedińa." 
Psalms55:3  
Psalms55:4 Noate ińakʼ ontor do dhak dhakaokʼ kantińạ; gujukʼ botorgeye sapʼ akadińạ. 
Psalms55:5 Iń do botor caṛhao akadińạ ar botorteń thar tharaokʼ kana; ar botorteń ḍabao caba akana. 
Psalms55:6 Ińiń meneda, “Hae, cẽṛẽ leka phạ̃kṛạ̃kʼ tahẽlen tiń khan! Enḍekhan uḍạu senkateń jirạukokʼa." 
Psalms55:7 Hẽ, iń do ạḍi sạṅgińiń calaokokʼa, ar mitʼṭecʼ nisun jaegare senkateń tahẽkokʼa. (Sela)" 
Psalms55:8 Ińakʼ asray gaṛregeń ńir calaokokʼa, ar hoe bharḍo khon sạṅgińteń senkokʼa.”" 
Psalms55:9 E Probhu Isor, onko do marao cabakom, onkoakʼ roṛ do gaḍbaḍao ocoytakome; ente nagrahare iń do jor julum ar lạṛhạiyiń ńel akada." 
Psalms55:10 Onko do cetʼ reakʼ coṅ sendrae lạgitʼ siń ńindạ nagraha reakʼ pạcrikoreko ạcur baṛaekana. Ar nagrahare do dusṭạmi ar bedhorom kạmiko calakʼ kana. 
Psalms55:11 Onare marao utạrakʼ kạmi hõ calakʼkana; santao ar phạsiạra kạmiko hõ nagraha reakʼ kulhi khon baṅ sạṅgiń akana. 
Psalms55:12 Okoe ińe bemanot akadiń uni do ińren bạiri kanae ona do baṅa, enḍekhan iń do onań sahao daṛekea; ar okoe iń khon apnartetʼe maraṅokʼkan uni hõ iń upạrten kanae ona do baṅa, enḍekhan iń do uni khon danaṅ akaniń tahẽkokʼa." 
Psalms55:13 Menkhan ona dom onka akada, iń tur hoṛge, ińakʼ ontorren gate, ińren bhage gatege." 
Psalms55:14 Alaṅ talare khạndri helmel tahẽkana; Isorakʼ oṛakʼre sewako soṅgekate alaṅ do mitʼ sãote laṅ calakʼkan tahẽkana. 
Psalms55:15 Ińren bạiriko cetanre ackage moron baṛe hijukʼma; onko do jiwetʼtege patal puriteko calakʼma, ente oṛakʼ duạrre hõ onkoakʼ do bạṛicʼakʼ menakʼa." 
Psalms55:16 Menkhan iń do Isorriń hohoaea, ar Probhu do ińe bańcaoińa." 
Psalms55:17 Setakʼ, tikin ar ạyupʼ iń do botor salakʼiń ạjijaea, ar uni do ińakʼ aṛaṅe ańjomtińạ." 
Psalms55:18 Okaṭakʼ lạṛhại iń upạrte calakʼkan tahẽkan onare iń upạrtenkoakʼ do maraṅ dol tahẽkana, onate uni doe chaḍao ạgukedińa ar nirạiteye dohoakadińạ." 
Psalms55:19 Isor, okoe do etohopʼ khonge siṅghạsonre menae uni doe ańjoma ar onkoe sạjạikoa. (Sela) Onkoakʼ monre do jãhãn bodolge bạnukʼa, ar Isor hõ bako botoraekana." 
Psalms55:20 Ińren uni gate sãote okoe do sulukteko tahẽkan onko cetanrehõ uni gate do tiye rakapʼeda ar acʼakʼ bondobos doe rạputʼkeda. 
Psalms55:21 Uniyakʼ moca reakʼ katha do makhon khon hõ cĩkạṛgea, menkhan uniyakʼ ontorre do lạṛhại menakʼa; uniyakʼ kathako do hoṛmore ojokʼ akatʼ sunum khon hõ noromgea, menkhan onako do khap khon or bocʼ akatʼ tarwaṛe lekage." 
Psalms55:22 Amakʼ sanam bojha do Probhu Isorge ladeaeme, unige am doe bondobosama; ar acʼ botoraeko do tis hõ bae ṭasak ocokoa." 
Psalms55:23 Menkhan E Isor, khuniạhi ar phạsiarako do patal purirem khadlekoa, onkoakʼ bahaokʼ dinko adha ạuri hoyokʼrege; iń do am cetanreń bhorsakʼa." 
Psalms56:1 E Isor, dayawạńme baṛe, ente hoṛko do ińko laga baṛayediń kana. Ar jao ghuṛi lạṛhại iạteko kosṭoyediń kana." 
Psalms56:2 Ińren bạiriko do jaogeko laga baṛayediń kana; ar ḍherkoge bạḍại iạte iń tulucʼko lạṛhại kana. 
Psalms56:3 Botor rakapʼạńre iń do am cetanreń bhorsakʼ kana. 
Psalms56:4 Okoeyakʼ katha reakʼ iń sarhaoetʼkan, uni Isor cetanre, hẽ, uni Isor cetanrege iń doń bhorsa akana; Iń do bạń botorokʼa manwa do cetʼko cekayiń baṅ?" 
Psalms56:5 Onko do siń sạṭupʼ ińakʼ katha reakʼ bạṛicʼakʼ bhedko lại baṛaea ar iń hạneń reakʼ phundiko aṭaoa. 
Psalms56:6 Onko do mitʼ ṭhenko jarwakʼa, ar iń lạgitʼko tãṛãgokʼa; ar gojeń reakʼ ạt ńam lạgitʼ onko do ińakʼ daṛanko tạnkhiyetʼa." 
Psalms56:7 Onko do cetʼ behok akatʼ reakʼ sạjại bako ńama? E Isor, am do edrete jạtrenko marao giḍikakome." 
Psalms56:8 Tinạkʼ dhaoiń ńir baṛa akatʼ ona mam baḍaege; ińakʼ mẽtʼ reakʼ mẽtʼ dakʼte amakʼ kupi perejtam. Noako do cetʼ amakʼ puthire ol bạnukʼa. 
Psalms56:9 Tinre amiń hohowama, unre ińren bạiri doko dạṛ pạnḍuja; ińiń baḍaea Isor do iń secʼge menaea." 
Psalms56:10 Isor, okoeyakʼ katha reakʼ iń sarhao sereńetʼkan, Probhu Isor, okoeyakʼ katha reakʼ iń gun manao joharetʼkan," 
Psalms56:11 iń do uni cetanregeń bhorsakʼ kana; ar bạń botorokʼa, manwa do cetʼe cekayiń baṅ?" 
Psalms56:12 E Isor, am ṭhen okaṭakʼ manotakʼ iń dohoakatʼ ona doń purạuama; ariń gun manao joharama;" 
Psalms56:13 ente gujukʼ reakʼ ti khon am do ińakʼ jiwim rukhiyạ akatʼtińạ ar ńurokʼ khonem bańcao akadińạ, jemon jion reakʼ marsalre Isor samaṅreń dãṛãbaṛa daṛeakʼ." 
Psalms57:1 Ińre mãyãkʼme baṛe, E Isor, ińre dayakʼme, ente amrege iń doń hirlạ akana. Ar amakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ umul reakʼ hirlạrege iń doń tahena tinạkʼ din iń cetan khon noa muhin reakʼ birbão baṅ ocogokʼ." 
Psalms57:2 Iń do maraṅ Isoriń hohowaea; okoe do acʼakʼ sanam kathae rukhiyạ akatʼtae iń do unigeń hohowaea. 
Psalms57:3 Serma khon uniyakʼ goṛo do pheḍ hijukʼkana; okoe ińko laga baṛayediń kan onkoakʼ dos reakʼ katha roroṛ do bae thirokʼa. (Sela) Isor ṭhen khon unire asambheṛ dulạṛ ar pạtiạrtetʼ do pheḍ hijukʼa. 
Psalms57:4 Reṅgecʼ edekan dhạcri kul leka hoṛko talare iń doń giticʼ akana; onkoakʼ ḍaṭa do borlom ar sar leka, ar alaṅ do laser tarwaṛe lekage." 
Psalms57:5 E Isor, amakʼ man do serma hạbicʼ rakabokʼma; amakʼ ṭhonok do goṭa dhạrtire ńelokʼma." 
Psalms57:6 Onko do ińakʼ dãṛãn horre jhạliko oḍao akada; santao iạte iń doń dormojlen tahẽkana; onko do ińakʼ horre ghaḍlakʼko layeda, menkhan onko do apnarge onareko khańjokʼkana. (Sela)" 
Psalms57:7 E Isor, ińakʼ mon do ṭarhaoge menakʼa, bạń ḍikạḍake akana; iń doń sereńa, ariń õṛhẽmea." 
Psalms57:8 E ińakʼ ontor, ma ebhenokʼ me; binạ banam ar peṛesaṅ, ebhenokʼben; iń do aṅga marsaliń ebhen ocoyea." 
Psalms57:9 E Probhu Isor, eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko talare amiń sarhaomea, ar onko talare amiń õṛhẽ sereńama;" 
Psalms57:10 ente amakʼ asambheṛ dulạṛ do serma hạbicʼ menakʼa, amakʼ pạtiạrtetʼ do rimil cetante hõ calakʼ kana." 
Psalms57:11 E Isor, amakʼ mạhima do serma cetan hạbicʼ rakapʼma; ar amakʼ ṭhonok do goṭa pirthimire ńelokʼma." 
Psalms58:1 E bicạretʼkanko, ape dope thir hape akana noa do cetʼ hok reakʼ bicạr hoyokʼ kana? Ape do cetʼ hoṛkoakʼ hok reakʼpe bicạrkatako kana?" 
Psalms58:2 Se, apeakʼ monre behok reakʼ monsubạ menakʼtapea; bicạr reakʼ tulạte dhạrtire ape do santaogepe soṅeda." 
Psalms58:3 Janam khonge phạsiạrako do bạṛicʼ horteko calakʼkana; ar eṛe katha roroṛko hõ janam khonge bạṛicʼ horteko sen adokʼkana. 
Psalms58:4 Biń bis lekage onkoakʼ bis do; onko do kala ayaṅ biń leka akote akoakʼ luturko bond esetʼ akatʼtakoa. 
Psalms58:5 Uni biń do sapoṛiạkoakʼ aṛaṅ bae ańjoma, gạkhuṛ sapoṛiạwakʼ hõ baṅa." 
Psalms58:6 E Isor, phạsiạrakoakʼ ḍaṭa do onkoakʼ mocarege coagtakome; E Probhu Isor, onko dhạcri kulkoakʼ laser ḍaṭa do amge rạputʼ giḍikatakom." 
Psalms58:7 Onko do ạtukʼkan dakʼ lekako chanokʼma; ar akʼre lagao akatʼ sarko hõ rạpudokʼ takoma. 
Psalms58:8 Cetʼleka goṅgha do calakʼ calakʼtegeye chanokʼkan onkage onko hõko chanokʼma; onko do eṅgatakʼ kukhire gocʼ akan gidrạ lekanako one okoe do marsal bako ńelńam. 
Psalms58:9 Apeakʼ ṭukucʼre seṅgel reakʼ ãc ạuri paṛaokʼrege uni do rohoṛ ar jạnum sahanko birbão hoeteye oṭaṅ idiya. 
Psalms58:10 Onko cetanre hala hạli hoylen khan Isor botoraeko doko kusikʼa; onko do phạsiạrakoakʼ mãyãmre jaṅgako ạbukokʼa. 
Psalms58:11 Ona ńelte hoṛkoko mena, “Isor botoraekan hoṛkoakʼ jionre sạri kuṛại do menakʼgea; sạrige eken mitʼ goṭen Isorge menaea one uni dhạrtirege bạṛicʼkoe bicạrko.”" 
Psalms59:1 E Isor, ińren bạirikoakʼ ti khon bańcaoińme; iń upạrtenko khon am do usulakʼre dohokạńme." 
Psalms59:2 Okoe bạṛicʼakʼko kạmiyetʼ kan onkoakʼ ti khon bańcaoińme; ar khuniạhikoakʼ ti khon rukhiyạyińme. 
Psalms59:3 Onko do iń lạgitʼko tãṛãkʼ akana, ar daṛean hoṛko do iń hạneń lạgitʼko jarwa akana; E Probhu Isor, ona do ińakʼ jãhãn bedhorom se kại lạgitʼ do baṅ hoyakana." 
Psalms59:4 Iń do jãhãnakʼ bạń dos akatʼa, enhõ onko do ńir hecʼkate iń upạrteko teṅgo akana. Iń goṛowạń lạgitʼ beredokʼme, ar ińakʼ muhin ńelme." 
Psalms59:5 E sanam daṛeanicʼ Probhu, Israelkoren Isor, am do sanam jạtrenko sạjại emako lạgitʼ ma beretʼme; ar phạsiạrako do alom daya akoa. (Sela)" 
Psalms59:6 Onko do ạyupʼ secʼko ruạṛ hijukʼa, ar seta lekako gondraokʼa, onko do nagraha reakʼ sanam jaegareko dãṛã baṛaea." 
Psalms59:7 Ńelme, onko do moca khon cokakʼ baklakʼko oḍokeda, onkoakʼ luṭi khon do tarwaṛe oḍokokʼ kana onko doko meneda, “Aboakʼ katha do okoe hõ bako ańjom ńama.”" 
Psalms59:8 Menkhan E Probhu Isor, am do onko ńeltem landajoṅ kana ar onko jạtrenkom landa dhutʼ akokana." 
Psalms59:9 Onko doko daṛeangete iń do am koyokʼ horreń tahen kana, ente E Isor, am kangeam ińren aotan gaṛ do." 
Psalms59:10 Isor do acʼakʼ asambheṛ daya iạte iń ṭhene hijukʼa, ar ińren bạirikoakʼ bhagaoe ńel ocoyińạ." 
Psalms59:11 E Probhu Isor, aleren ḍhal, ińren bạiriko alom gocʼ giḍikoa, ar baṅkhan ińren hoṛ do noako bako disạ dohoya. Am do bickom amakʼ daṛetem nonkakoa jemon hanḍe nanḍeko ạcur baṛae; ar amge baṛe onko do bhagaokom." 
Psalms59:12 Onkoakʼ moca reakʼ kại ar luṭi reakʼ kathare okaṭakʼ ạsis ar eṛeteakʼ menakʼ, onate onkoakʼ bạḍại iạteko sabokʼma." 
Psalms59:13 Am do edrete onko marao giḍikakome, jemon onko do ar bako tahen; ar nonkate dhạrtiren sanamkoko baḍaea, Isorge Jakob bõsrenko cetanreye rajokʼa mente. (Sela)" 
Psalms59:14 Onko do ạyupʼ jokhecʼko ruạṛ hijukʼa, ar seta lekako gundrạukʼa, ar nagraha reakʼ sanam jaegareko dãṛã baṛaea." 
Psalms59:15 Onko do jomakʼ lạgitʼ hante nateko ạcur baṛaea; ar lacʼ baṅ bi lentako khan goṭa ńindạko beṅgetʼ aṅgaya. 
Psalms59:16 Menkhan iń do amakʼ daṛe reakʼ iń sereńa, ar setakʼre rạskạte amakʼ asambheṛ dulạṛ iạteń sereńa; ente am kangeam ińren aotan gaṛ, ar muhinren hirlạ." 
Psalms59:17 E Isor, ińakʼ daṛete, iń do amiń õṛhẽ sereńama. Amge ińren aotan gaṛ do; ar amge uni Isor do, okoe do iń lạgitʼ asambheṛ dulạṛ menakʼtae." 
Psalms60:1 E Isor, am do alem dea giḍiakatʼlea, ar alem chiń chạtur akatʼlea; am do ạḍitetʼ bam kusi akana, menkhan am do lahate lekam teṅgo arolea." 
Psalms60:2 Am do dhạrtim daldalao ocoyeda, arem paṛakʼ ocoyeda; am do ona paṛakʼko bondme, ente disạm do ḍikạ ḍakekʼ kana." 
Psalms60:3 Amren hoṛko do akalem ńel ocoakatʼkoa; ar nonkan darkha nạ̃ṛĩ reakʼ rasam ńũ ocoakatʼlea onate ale do bul hoṛko lekale taṛameda. 
Psalms60:4 Okoe amko botoram kan onko do mitʼṭecʼ jhanḍam em akawatʼkoa, jemon ona do sạriyakʼ secʼ tul rakabokʼtako. (Sela)" 
Psalms60:5 Amakʼ daṛeanakʼ ti tiyạrte ale baṛe bańcaolem; ińiń hohowamre ańjomtińme jemon am okoeyem dulạṛetʼko onko do bańcaoko ńam. 
Psalms60:6 Isor do acʼakʼ sonot ńutumteye meneda, “Iń do rạskạ salakʼ Sikemiń hạṭińa, ar Sukot reakʼ tapol jaegań soṅa." 
Psalms60:7 Gilead do ińakʼ kana, ar Manase hõ ińakʼge; Ar Ephrayim do ińakʼ bohokʼ aḍokʼakʼ kana, Jihudạ do ińakʼ rajosṭi reakʼ ṭheṅga kana." 
Psalms60:8 Moab do ińakʼ jaṅga ạbukokʼ bhajan kana; iń do Edomre ińakʼ panahiń capatʼ giḍiytińạ; ar Philisṭi, am do iń lạgitʼ em kikiạukʼa.”" 
Psalms60:9 Ona gaṛ nagrahate do okoeye ạyur idińạ? Ar okoe Edom reakʼ hor doe udukʼạńạ? 
Psalms60:10 E Isor, am do cetʼ alem bạtil akatʼlea? Aleren phạdko tulucʼ do ar bacom calakʼkan." 
Psalms60:11 E Isor, bạiriko upạrte am do goṛowaleme, ente manwakoakʼ goṛo lạgitʼ ona do jãhãn damge bạnukʼa." 
Psalms60:12 Isorakʼ goṛote ale dole jitạukʼa; ar aleren bạiriko uni doe lebetʼ gańjaokotalea. 
Psalms61:1 E Isor, ińakʼ rakʼjoṅ ańjomtińme; ar ińakʼ koejoṅ luturakʼme." 
Psalms61:2 Ińakʼ mon loraolen tińre hõ ar dhạrti reakʼ mucạtʼ simạkoreń tahenre hõ iń do onḍe khon hõ amiń hohowama. Ar nonkan usul aotan burure ạyur rakabińme okaṭakʼ do iń khon ḍher pharakre menakʼ. 
Psalms61:3 Am kangeam ińren hirlạ do; bạiriko upạrte amkangeam ińakʼ daṛeanakʼ aotan gaṛ. 
Psalms61:4 Amakʼ tạmbure jemon jaejug hạbicʼ iń tahẽ daṛeakʼ; ar amakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ latarre jemon hirlạń ńam. (Sela) 
Psalms61:5 E Isor, ińakʼ monejoṅakʼko dom ańjomakatʼgea; am okoeko botoram kan ar onko lạgitʼ okaṭakʼ ạidạrim ṭarhao dohoakatʼ ona do amgem emakawạdińa." 
Psalms61:6 Am do rajakʼ bahaokʼ dinem ḍher ocoyeda; uni do piṛhi cetan piṛhi jiwetʼe tahena. 
Psalms61:7 Uni do jaejug hạbicʼ Isor samaṅreye tahen ma; uni rukhiyạye lạgitʼ amakʼ khạndri dulạṛ ar pạtiạr do amakʼ kạmire lagao ocoyme baṛe. 
Psalms61:8 Iń do jaejug hạbicʼ iń sarhaomea, ar dinke din ińakʼ manotakʼ iń purạua ma." 
Psalms62:1 Ińakʼ jiwi do eken Isorakʼ ńel horrege menaea, ente uni kangeae ińren rurukhạyicʼ do." 
Psalms62:2 Eken unige ińren usul buru ar ińren babańcaoicʼ do; unige ińren gaṛ, iń do bạń bhagao ocokʼa." 
Psalms62:3 Mitʼṭen manwa cetanre ar tinạkʼ din noako santao dope calaoa; jemon laḍe akan bhit ar liḍạlaḍeakʼ eṭetʼakʼ leka jotokote unipe khũn daṛeae? 
Psalms62:4 Uniyakʼ cetan hudạ khon latarte pheḍege onkoakʼ motlob do; ar eṛe kathage onkoakʼ rạskạteakʼ do. Mocatege onko do bhorko emokʼa ar ontorte doko sarapakoa. (Sela) 
Psalms62:5 E ińakʼ jiwi, am do thir hapekate Isorakʼ ńel horme, ente unige am do ase danama." 
Psalms62:6 Eken unige ińren usul buru ar ińren babańcaoicʼ do; unige ińren gaṛ, iń do ṭarhao akaniń tahena." 
Psalms62:7 Ińakʼ bańcao ar manot do Isorrege bhorsa akana; Isorge ińren daṛe, ar ińren usul buru, unige ińren aotan gaṛ." 
Psalms62:8 E ińren hoṛko, Isorge ińren hirlạ; ape do jaoge unire bhorsa akan tahenpe, uni ṭhen apeakʼ ontor dul tape. (Sela)" 
Psalms62:9 Somajren huḍińko do bhap leka, ar napṛakʼko do eṛeakʼge; tulạre onko do jotoge hoe khon hõko rawalokʼa." 
Psalms62:10 Ape do jor julumre alope bhorsakʼa; ar ona luṭakʼre as alope dohojoṅa; ar baḍhaokʼkan dhonre mon hõ alope gaḍaotapea. 
Psalms62:11 Sanamakʼ daṛe do Isorakʼ tirege noa katha uni do aema dhaoe roṛakada, ar ińhõ ona do aema dhaogeń ańjomakada." 
Psalms62:12 E Probhu, amre do asambheṛ dulạṛ menakʼa; ar am do mimitʼko akoakʼ kạmi lekage kuṛạiyem emakokana." 
Psalms63:1 E Isor, am do ińren Isorge. Iń do amiń ńam baṛayetʼmea; noa khaṅgoṭ ar dakʼ bạnukʼ disạmre, one uni do phosol hoeocoy reakʼ daṛege caba akantae, onḍe do am lạgitʼ ińakʼ jiwi tetaṅokʼ kantińạ, ar am lạgitʼ ińakʼ hoṛmo do ahkaokʼ kana." 
Psalms63:2 Nonkage ona sonot ṭhạ̃ire iń doń ńel akatʼmea, ar amakʼ daṛe ar ṭhonok hõń ńelakada." 
Psalms63:3 Amakʼ asambheṛ dulạṛ ńam joṅ do bańcao tahen khon hõ bogegea; ińakʼ moca do ame sarhaomea. 
Psalms63:4 Iń do jiwetʼ tahen bhor amiń sarhaomea; ar am ṭhen iń do ti tulkateń koejoṅa. 
Psalms63:5 Jel ar itilanakʼte tirpitokʼ hoṛ leka ińakʼ jiwi do tirpitokʼ kana; ińakʼ moca do maraṅ rạskạte amakʼgeye õṛhẽ sereńa. 
Psalms63:6 Aṭetʼre giticʼkate amakʼ katha reakʼ iń ganḍonokʼ kana, ar ńindạ do pohrek pohrekre am reakʼ iń dheneda;" 
Psalms63:7 ente am kangeam ińren gokʼṛoyicʼ; amakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ reakʼ umulre iń doń sereńjoṅ kana. 
Psalms63:8 Ińakʼ jiwi do ame sapʼ uricʼ akatʼmea; ar amakʼ jojom ti do ińe sapʼ doho akadińạ. 
Psalms63:9 Okoe ińakʼ jiwi cabaetiń lạgitʼko sendrayediń kan onko do dhạrti reakʼ joto khon latar jaegateko pheḍokʼa. 
Psalms63:10 Onko do tarwaṛe samaṅreko doho ocokʼa; ar toyokoren jomakʼko hoyokʼa. 
Psalms63:11 Raj do mekhan Isor iạtegeye rạskạkʼa; ar okoe Isorakʼ ńutumteko kiriạkʼkan onko do jotoge uni iạteko sarhaokʼa; menkhan phạsiạrakoakʼ moca do bond ocokʼtakoa. 
Psalms64:1 E Isor, ińakʼ ạrji ańjomtińme; ar bạirikoakʼ botor khon ińakʼ jiwi bańcaotińme." 
Psalms64:2 Bạṛicʼ soṛojontrokoakʼ ti khon bańcaoińme; okoe bạṛicʼ kạmiko kạmikan onko hoṛkoakʼ kạumạu khon bańcaoińme. 
Psalms64:3 Onko do tarwaṛe leka akoakʼ alaṅko dhar akatʼtakoa, onkoakʼ haṛhatʼ katha do akʼ sarreko lagao dohoakada;" 
Psalms64:4 jemon danaṅ jaega khon dhorom hoṛko secʼ ona sarko aṛakʼ daṛeakʼ; ar onko do ackageko aṛaga ar bako botorokʼa. 
Psalms64:5 Onkoakʼ bạṛicʼ goṭawakʼ doko diṛho ocoya, ar oko okote pạsi oḍao reakʼko solhaya; onko doko mena, “Okoe hõ onte do bako beṅgeda.”" 
Psalms64:6 Onko do bedhorom reakʼ motlob aṭaokateko mena, “Abo do sanam secʼ hudis cintạkate mitʼṭecʼ bon goṭayeda.” Sạrige manwa mon ar ontor reakʼ khạndritetʼ do ohoge jokha daṛelena." 
Psalms64:7 Menkhan Isor do onko cetanre sare aṛaga; ar onko do ackage sar bitʼakoa arko bhindạṛokʼa. 
Psalms64:8 Onko do akoakʼ alaṅtege muskilko ạgujoṅ kana; onko beṅgetʼakote sanamkoge bohokʼko rukuitakoa. 
Psalms64:9 Unre sanamkoakʼ monre botor caṛhao akoa; ar Isor okaṭakʼe ceka akatʼ onko do onako lại sodora ar ona kathageko moneyakʼa. 
Psalms64:10 Isor bhokti hoṛ do Probhu iạteko rạskạkʼa ar uniregeko hirlạkʼa; ontorre okoeko khạṭige onko do uniko sarhaoea. 
Psalms65:1 E Isor, Sionre amakʼ sarhao do guṛumre hoyokʼkana; aleakʼ joto manotakʼ do am lạgitʼ purunokʼa." 
Psalms65:2 E koejoṅ ańjomicʼ, am ṭhenge sanam manwa doko hijukʼa." 
Psalms65:3 Ińakʼ bedhoromakʼ kạmire iń doń tạpukʼ akana, Menkhan amge aleakʼ sanam kạikom ikạyetʼtalea." 
Psalms65:4 Bhạgangeae uni hoṛ, one okoeyem bachao joṅ ar am ṭhenem ạguyede, jemon amakʼ racareye girobas daṛeakʼ. Amakʼ oṛakʼre, amakʼ sonot tahen ṭhạ̃i reakʼ bhorte ale dole tirpitokʼa." 
Psalms65:5 E aleren babańcaoicʼ Isor, amakʼ dhorom reakʼ botoranakʼ kạmikote am do aleakʼ hohom luturakʼa. Dhạrtiren sanam manwa, ar sanam khon sạṅgińrenko ar jalapuri hanasaren hoṛko hõ amreko bhorsakʼa." 
Psalms65:6 Amakʼ daṛetege sanam buru ar ḍuṅgriko do teṅgo akana; ar noate sodorokʼ kana am dom daṛeanicʼ kana mente. 
Psalms65:7 Amge jalapuri reakʼ hud hudem thir ocoyeda, ar ḍheoko reakʼ hud hud ar jạtikoakʼ gulmalkom thir ocoyeda." 
Psalms65:8 Sanam hoṛ, se, ḍher sạṅgińren hoṛko hõ amakʼ hahaṛa cinhạ reakʼ kạmi ńelteko botorokʼa; siń cando rakabokʼ khon hạsurokʼ hạbicʼ amge rạskạ sereńte sanam jaegakom perecʼ akada." 
Psalms65:9 Amge dhạrti reakʼ otem hiriakada ar onare dakʼem jạṛiyakʼ kana; amge ona reakʼ sarsao ḍher ocoyme; am ṭhen khonge jạṛi dakʼ do pheḍ hijukʼkana; ar manwako phosolem emako kana. Ar nonkage am do hasam teareda. 
Psalms65:10 Cas akatʼ nahel gaḍako am dom dakʼakʼ kana ar ona reakʼem somankakʼ kana; achaṛ dakʼkote onam lạbitʼeda ar nãwã omonokʼ carakom bhorakʼ kana. 
Psalms65:11 Bochor do ḍher okocʼ bhortem bhạlại akada; ar amakʼ dãṛãn reakʼ horre asambheṛ bhor do jhurokʼ kana. 
Psalms65:12 Ona do jhurokʼkana janwarkoakʼ ạtiń ṭạnḍikore; ar buru lodamre do rạskạ reakʼ sajge menakʼa. 
Psalms65:13 Mitʼke mitʼ ṭạnḍi do bhiḍi palkote perecʼ akana, ar buru nala do anajkote dalopʼ akana; onako do hulạsteko hohoyeda arko sereńeda." 
Psalms66:1 Dhạrtiren manwako, ape jotoge Isor sarhao sereńaepe." 
Psalms66:2 Uniyakʼ sarhao sereńpe; uni do lek leka sarhaoepe. 
Psalms66:3 Isor metaepe, “Amakʼ kạmi ńelte monre botor ar bhokti do rakabokʼ kana. Amakʼ maraṅ daṛe samaṅre amren bạiriko do tumbutʼ hape reakʼko bhankakʼa." 
Psalms66:4 Dhạrtiren sanam manwa do lek leka manotko emama; ar onko do am ńutumteko sarhao sereńa; onko do amko sarhaomea.” (Sela) 
Psalms66:5 Ape do dela hijukʼte Isorakʼ kạmi ńel idipe; manwa lạgitʼ uni okaṭakʼe kạmi akatʼ ona do monre botore rakapʼ ocoyeda. 
Psalms66:6 Uni do jalapuriye rohoṛ ocoleda; ar onko do taṛamte gaḍako paromlena. Dela bon, abo do disạmre uni iạte bon rạskạkʼma." 
Psalms66:7 Uni do acʼakʼ daṛetege jaejug hạbicʼe rajokʼa; uniyakʼ mẽtʼ do sanam jạtrenko cetanre menakʼa. Isor upạrte okoeko teṅgonkan onko do apnarte maraṅ aloko hudisokʼma. (Sela) 
Psalms66:8 Sanam jạtren hoṛko, aboren Isor sarhaoepe; uniyakʼ sarhao sereń jemon ańjom ńamokʼ." 
Psalms66:9 Unige aboye bańcao doho akatʼbona ar aboakʼ jaṅga doe teṅgo ṭarhao ocoakada. 
Psalms66:10 E Isor, am dom bachao akatʼlea; rupạ reakʼ mạilạ oḍok giḍikakʼ leka am do alem sapha akatʼlea." 
Psalms66:11 Amge ale do jhạlirem bolo ocoketʼlea ar aleakʼ deare bojham ghuguwatʼlea. 
Psalms66:12 Am do aleakʼ bohokʼ cetante sadomre decʼkate hoṛkom sen ocoakatʼkoa. Seṅgel ar dakʼ talate ale dole hecʼakana, menkhan am do ạsirbad hotetege." 
Psalms66:13 Iń do jeredokʼ samaṅokʼakʼante amakʼ oṛakʼteń hijukʼa ar am ṭhen ińakʼ manotakʼkoń purạutińạ. 
Psalms66:14 Onako manot reakʼ katha do mocateń roṛleda, ar muhin hilokʼ hõ onań roṛ akada." 
Psalms66:15 Iń do am lạgitʼ lodgopʼ janwarkote jeredokʼakʼ iń samaṅ ama ar ona sãote jeredokʼ bhiḍi reakʼ mońj sogeń samaṅama; iń do ḍaṅgra ar meromgeń dãṛẽama. (Sela) 
Psalms66:16 Okoe Isorpe bhoktiaekan ape do ańjompe; iń lạgitʼ uni okaṭakʼe kạmi akatʼ onań lạiyapea. 
Psalms66:17 Iń do ińakʼ mocateń hohoade tahẽkana; ińakʼ mocare do uniyakʼ sarhao tahẽkana. 
Psalms66:18 Ińakʼ ontorre bedhoromiń dohokakʼ khan Probhu do ińakʼ katha ohoe ańjomlea. 
Psalms66:19 Menkhan Isore ańjomakatʼtiń onare jãhãn bhul do bạnukʼ anaṅ; uni do ińakʼ koejoṅe lutur akawada. 
Psalms66:20 Isorakʼ sarhao hoyokʼtae ma! Uni do ińakʼ koejoṅ bae dea giḍiakada se ińre uniyakʼ asambheṛ dulạṛ do baṅ bond akana. 
Psalms67:1 E Isor, dayawaleme ar bhoraleme baṛe; amakʼ daya do marsal leka alere paṛaokʼma; (Sela)" 
Psalms67:2 jemon dhạrtiren sanamko amakʼ horko baḍae daṛeakʼ ar sanam jạtrenko am emakʼ bańcao ńamkate ona do kạmireko lagao daṛeakʼ. 
Psalms67:3 E Isor, jạt jạtrenko do amko sarhaome ma; sanam jạtrenkoge onako onkaema." 
Psalms67:4 Jạt jạtrenko doko kusikʼma ar rạskạteko sarhao sereńma, ente am do dhoromte jạt jạtrenkom bicạrkoa ar noa dhạrti do sanam jạtrenko calao banaoa. (Sela)" 
Psalms67:5 E Isor, jạt jạtrenko do amko sarhaomema; sanam jạtrenkoge onako onkaema." 
Psalms67:6 Ot do acʼakʼ phosole em akana; Isor, aboren Isor do, aboe bhor akawatʼbona." 
Psalms67:7 Isor do abone bhor akatʼ bona; ona ńelte dhạrtiren ḍher sạṅgiń disạmren hoṛko hõ uniko botoraea. 
Psalms68:1 E Isor ma beretʼme, uniren bạiriko doko chirchạtur cabakʼma ar uni birudrenko do uni samaṅ khonko ńirjoṅma." 
Psalms68:2 Dhũạ leka onko do oṭaṅ idikom; ar seṅgel samaṅre cherokʼkan mom leka bedhoromko do Isor samaṅ khonko mohor meṭaokʼma. 
Psalms68:3 Menkhan Isor botoraekanko doko kusikʼma ar Isor samaṅreko rạskạkʼma; onko do kusiteko hulạsokʼma. 
Psalms68:4 Isor lạgitʼ sereńpe, ar uni õṛhẽ sereńaepe; hahaṅkar talate okoe do rãt gạḍire decʼkateye hijukʼkan uni lạgitʼ usul hor tearpe; uniyakʼ ńutum do Probhu Isor, uni samaṅre hulạsokʼpe." 
Psalms68:5 Isor do acʼakʼ sonot ṭhạ̃ire ṭũạrkoren baba kanae ar rạnḍiko secʼrenge. 
Psalms68:6 Apnarakʼ mente okoeyakʼ bạnukʼtae uni do acʼakʼ gharońjren hoṛe hoeocoyetʼkoa; ar bondiko chaḍaokate bhạlại secʼe idiyetʼkoa, menkhan uni tạkicʼ daram edekanko do khaṅgoṭ disomreko tahenkana." 
Psalms68:7 E Isor, am do tinre hahaṅkar talate amren hoṛko laha lahatem calakʼkan tahẽkana, (Sela)" 
Psalms68:8 unre dhạrti do daldalao lena ar serma do dakʼe emlena. Noako do hoylena Isor samaṅre, Sinạiren uni Isor samaṅrege, Isor samaṅre, Israelkoren Isor samaṅre." 
Psalms68:9 E Isor, am do asecʼ tasecʼ dakʼem jạṛikeda; ar khaṅgoṭokʼkan disạm dom daṛe ruạṛ ocokeda." 
Psalms68:10 Ar amren hoṛko do onareko girobaslena; amakʼ bhage sanate, E Isor, am do onkoakʼ okulạnkom meṭaoleda." 
Psalms68:11 Probhu Isor do hoṛkoe hukumatʼkoa; ar bhage sombat lại jạhir maejiuko doko ḍhergea. 
Psalms68:12 Onko maejiu doko meneda, “Lạṛhại phạdkoren raj doko dạṛjoṅ kana, onko doko dạṛjoṅ kana, ar oṛakʼre menakʼko maejiuko do luṭakʼ jinisko hạṭińjoṅ kana." 
Psalms68:13 Bhiḍi chaṛko talare tinre giticʼ akanpe tahena, unre ape do nonkan potamko lekape ńelokʼa one onkoakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ do rupạte esetʼge ar il do sonate dalopʼ akan." 
Psalms68:14 Sanam daṛean Isor do tinre disạm talare rajkoe chirchạtur ocoletʼkoa, unre Salmon burure do him ńurokʼkan tahẽkana.”" 
Psalms68:15 Bashan buru reakʼ sạr do ạḍi utạr jaega hạbicʼ menakʼa; ar ona reakʼ cuṛạko do ạḍi utạra. 
Psalms68:16 E aema cuṛạ reakʼ buru, Isor oka burure acʼakʼ tahen reakʼ jaegae bachao akawan am do cedakʼ hiskạte ona secʼem beṅgetʼ akada? Probhu Isorakʼ jaejug reakʼ tahen ṭhạ̃i ma ona kange coṅ." 
Psalms68:17 Isorakʼ rãt gạḍi do hajar hajar, lakh lakh; Probhu Isor do onako talare sonot ṭhạ̃ire menaea, cetʼleka uni do Sinại burureye tahẽkan." 
Psalms68:18 Tinre am do sermatem rakapʼena unre lạṛhại kạidikom idiketʼkoa. Ar hoṛko talare, teṅgo daramko talare tahen jokhecʼ am ṭhen do ạḍi utạr dan hecʼlena, jemon am do, E Probhu Isor, onko talarem tahẽ daṛeakʼ." 
Psalms68:19 Bhorangeae Probhu Isor do, uni do dinạm hilokʼge aboakʼ bojhae ladejoṅ kana; unige aboren babańcaoicʼ Isor do. (Sela)" 
Psalms68:20 Aboren Isor doe nonkan Isor kana one okoe doe babańcaoicʼkan; Probhu Isor do gujukʼ khone rukhiyạ bona. 
Psalms68:21 Isor do begor digdhạtege acʼren bạirikoakʼ bohokʼe gejertakoa; ar okoe kạireko jobe akae menakʼko onkoakʼ bohokʼ reakʼ khạpri hõ uni doe gejertakoa. 
Psalms68:22 Probhu Isore menkeda, “Iń do Bashan disạm khon onkoń ạgukoa; jalapuri reakʼ khạndriyakʼko khoniń rakapʼ ruạṛkoa," 
Psalms68:23 jemon amakʼ jaṅga do amren bạirikoakʼ mãyãme lebḍae ar amren seta do ona jemonko caṭokʼ daṛeakʼ.” 
Psalms68:24 E Isor, hoṛko do amakʼ dãṛãnko ńel akada, ar sonot jaega secʼ ińren Isorakʼ senokʼko ńel akada, okoe doe ińren rajkan." 
Psalms68:25 Laha lahate sereńko, ar onko tayomre do bajna darkoge; ar jhurjhuri saḍeyetʼkan kuṛiko do onko tala talate." 
Psalms68:26 Apeakʼ joto jarwakʼre Isor sarhaoepe; ape okoe dope Israel bõsren hoṛkan, ape do Probhu Isor sarhaoepe." 
Psalms68:27 Jotoko khon huḍiń utạricʼ Benjạmin, hankoko calakʼkana uniren bõsko, one okoeyakʼ tire do rajakʼ sạjại menakʼ; hanko Jihudi mukhiyạko, okoe doko saṅgege; hanko Sebulonren mukhiyạko ar hankoko calakʼkan Naphtạliren mukhiyạko." 
Psalms68:28 Amren Isor ṭhen khon amakʼ daṛe do hecʼakana. E Isor, amakʼ daṛe udugme, lahate am do ale secʼ hoekate kạmim udukʼletʼa." 
Psalms68:29 Jerusalemre mitʼṭecʼ oṛakʼ menakʼa: onḍege raj do am ṭhen sandesko idiya. 
Psalms68:30 Onko ar onkoakʼ ạguakʼ rupạ reakʼ ṭakako baṛe lebetʼ gańjaome ar pạṭiol gaṛren bir janwar ar Misor do dhomkao emaeme; dhomkao kom bạchur ar phẽṭaṛko leka onko jạtrenkoge. Ar okoe jạtrenko do lạṛhạiko kusiyakʼkan Isor do onkoe chirchạtur cabakoa. 
Psalms68:31 Misor khon rajren goḍet doko hijukʼa; ar Kusren hoṛko do hare phare Isor secʼ tiko tiạr takoa. 
Psalms68:32 E dhạrtiren rajko, Isor sarhao sereńaepe, ar Probhuge sarhao sereńaepe. (Sela)" 
Psalms68:33 Uni do sedaere rimil talate rãt gạḍiteye calakʼkan tahẽkana. Ańjompe, uni do murukteye meneda." 
Psalms68:34 Lại saḍepe, Isor doe daṛeangea; uniyakʼ ṭhonok do Israelko cetanre menakʼa ar serma hạbicʼ uniyakʼ daṛe do menakʼtaea." 
Psalms68:35 E Isor, amakʼ sonot ṭhạ̃ire amem hạjirlenre do botor hijukʼa. Israelren Isor do uniren hoṛkoakʼ daṛe ar ektiạriye emako kana. Isorakʼ sarhaoge baṛe hoyokʼtae ma." 
Psalms69:1 E Isor, bańcaoińme baṛe, iń do dakʼreń unumokʼ kana." 
Psalms69:2 Iń do khạndri gheorareń unumokʼ kana, onḍe do ińakʼ teṅgokʼ reakʼ ṭhạ̃ige bạnukʼa. Iń do khạndri dakʼreń paṛao akana; ar ḍubạ dakʼ do iń cetante ạtukʼ kana." 
Psalms69:3 Hoho hohote iń doń laṅga cabayena, ar ińakʼ nạnḍri hõ rohoṛena; ińren Isor lạgitʼ koyokʼ horte ińakʼ mẽtʼ hõ dhund cabayentińạ." 
Psalms69:4 Okoe khamakha iń cetanreko edrekʼkan Onkoakʼ lekha do ińakʼ bohokʼ upʼ khon hõ ḍhergea. Ar okoe iń nosṭoyińko menetʼkan onko do ạḍiko daṛegea; onko do eṛe iạte ińren bạiriko hoyakana. Ar bạń kombṛo akatʼre hõ em ruạṛ hoyokʼkan tińạ. 
Psalms69:5 E Isor, am do ińakʼ lelhatetʼ reakʼ katham baḍaegea; ińakʼ dosko ińre oko do bạnukʼa." 
Psalms69:6 E Probhu, sanam daṛeanicʼ Isor, okoe am koyokʼ horreko tahenkan onko do iń iạte lajao jemon aloko ńam. E Israelren Isor, okoe do am baḍaeme reakʼko ahkaokʼkan onko hõ iń iạte alo jemonko bemanot ocokʼma." 
Psalms69:7 Iń do am lạgitʼge opomaniń sahao akada, ar bemanotte ińakʼ moca do danaṅ esetʼakana." 
Psalms69:8 Ińren boehako ṭhen iń do bin opromicʼ iń hoyakana, ar eṅgat lacʼren boehako ṭhen do porjạt lekań hoyakana." 
Psalms69:9 Amakʼ oṛakʼ lạgitʼ ińakʼ oka dulạṛ menakʼ, ona dulạṛge ińakʼ ontor doe jaljalao ocoyeda. Ar okoe amko bemanotetʼme onkoakʼ sanam opomange ińre paṛaokʼkana." 
Psalms69:10 Ińakʼ rakʼjoṅ ar ińakʼ upạs reakʼ kosṭo do ińakʼ durnam lekage hoyakantińạ. 
Psalms69:11 Ar gõṛẽ kicricʼ iń horokʼetʼ tahẽkanre hoṛko do ińko landa dhutʼạńkan tahẽkana. 
Psalms69:12 Okoe nagraha reakʼ duạr ṭhenko duṛupʼkan onko talare ińakʼ kathako rakabokʼ kana; ar bul hoṛko hõ iń iạte sereńko joṛaoeda. 
Psalms69:13 Menkhan E Probhu Isor, amakʼ daya tinre ńamokʼkan tahẽkana unrege iń do am ṭheniń koejoṅkan tahẽkana; E Isor, amakʼ asambheṛ dulạṛte amakʼ babańcao reakʼ pạtiạrtetʼ ńelte roṛ ruạṛạńme." 
Psalms69:14 Gheora khon bańcaoińme, ar alom unum ocoyińạ; ińren bạirikoakʼ ti khon am do bańcaoiń me. Ar khạndri dakʼ khon bańcaoińme." 
Psalms69:15 Ḍubạ dakʼ jemon iń cetante alo ạtukʼ; ar athantar dakʼ jemon bae unum daṛeạń; ar kuń hõ alo jemone sikupʼ esediń. 
Psalms69:16 E Probhu Isor, amakʼ daya reakʼ asambheṛ dulạṛte roṛ ruạṛạńme baṛe; ar amakʼ asambheṛ dayate iń secʼ ạcurokʼme." 
Psalms69:17 Amren golam secʼ khon amakʼ mẽtʼãhã do alom ạcurtama; iń do muskilreń paṛao akana, ńitge roṛ ruạṛạńme baṛe." 
Psalms69:18 Am do iń ṭhen hecʼkate chaḍao ińme; ar chaḍaoińme, ente ińren do bạiri menakʼkoa." 
Psalms69:19 Ar tinạkʼgan hirkhạ, lajao ar bemanotan hoṛiń hoyakan ona dom baḍaegea; ińren sanam bạiriko hõ am samaṅrege menakʼkoa." 
Psalms69:20 Hirkhạ iạte ińakʼ mon do rạputʼ akana onate iń doń kạhil akana. Ińakʼ dukte jemon eṭakʼkoko dukokʼ ar onage iń doń khojkan tahẽkana, menkhan ona do bạń ńamleda. Jiwi raṛecʼko emdaṛeạń hoṛiń khojletʼkoa, menkhan onkan okoe hõ bạń ńamletʼkoa." 
Psalms69:21 Onko do ińakʼ jomakʼre bisko mesalada ar tetaṅedeń jokhecʼ do sirkạko emadińạ. 
Psalms69:22 Onkoakʼ bhoj reakʼ rạskạ do pạsi hoyokʼtakoma, ar nirạite tahen do onkoakʼ jhạlige." 
Psalms69:23 Onkoakʼ mẽtʼ do kãṛãkʼtako ma jemon aloko ńeńel, ar onkoakʼ dea do jaejug kubjạ akan tahentako ma." 
Psalms69:24 Amakʼ raṅgao do onko cetanre upʼgotʼkakʼme; amakʼ jaljalaokʼkan raṅgao do onkoe sapʼpaṭetʼkoma. 
Psalms69:25 Onkoakʼ tahen jaega do ujạṛakʼge hoyokʼma; onkoakʼ tạmbure cele hõ aloko tahenma. 
Psalms69:26 Am okoeyem sạjại akade onko do unigeko santao akadea; ar okoeyem dal akatʼko onkoakʼ jaljalaoge onkoakʼ galmarao reakʼ bisoe do hoyokʼkana. 
Psalms69:27 Onko do bedhorom cetan bedhorom ocoakome; jemon amakʼ bańcao reakʼ bhag aloko ńam. 
Psalms69:28 Jiwetʼkoakʼ tạlika khon onkoakʼ ńutum do meṭaokʼtako ma, ar Isor botoraekoakʼ tạlikare onkoakʼ ńutum do alo tahen ma." 
Psalms69:29 Iń do duk ar hasoreń paṛao akana; E Isor, am do bańcaoińme baṛe ar onko khon pharakińme." 
Psalms69:30 Iń do sereńate Isoriń sarhaoea; ar gun manao joharate uniń sarhaoea. 
Psalms69:31 Daṅgra ar dereń ar khurạ seletʼ damkom dãṛẽ khon Probhu Isorge bạ̃ṛtiń kusi ocoyea. 
Psalms69:32 Ona ńelte mạ̃hir hoṛ doko kusikʼa; ar okoe do Isor baḍaeye reakʼpe ahkaokʼ kan, ape do jiwetʼ tahenpe." 
Psalms69:33 Probhu Isor do nacarkoakʼ kathae ańjoma; ar uniren hoṛko, okoe do bundi dosare menakʼko, onko do nicạṛ mẽtʼte bae ńelkoa." 
Psalms69:34 Serma ar ot do unikin sarhaoema; jalapuri ar onaren sanam jiwiyanko do uniko sarhaoema; 
Psalms69:35 Ente Isor do Sione bańcaoa ar Jihudạ reakʼ nagrahako do arhõe beretʼ ruạṛa; unre uniren hoṛko do onḍeko girobasokʼa ar ona reakʼ ạidạrikoko hoyokʼa. 
Psalms69:36 Ar uniren golamren bõsren hoṛko do ạidạri lekate onako ńama, ar okoe uniko dulạṛe onko do onḍeko tahena." 
Psalms70:1 E Isor, bańcaoińme; E Probhu, goṛowạń lạgitʼ dela usạrate hijukʼme." 
Psalms70:2 Okoe iń gojeń reakʼko kurumuṭukan onko jotoge lajao ar opomanreko paṛaokʼma; ar okoe do ińakʼ sorbonasko khojkan onko do tumbutʼkateko ruạṛ calakʼma. 
Psalms70:3 Ar okoe iń ńelteko men, “Besge hoyakana!” Onko hõ lajaokateko ruạṛ calakʼma." 
Psalms70:4 Menkhan okoe amakʼ sana lekako calakʼ onko do amrege kusi arko rạskạkʼma; ar okoe amakʼ bańcaoko dulạṛetʼ onko do jaogeko menma, “Isorakʼ sarhao hoyokʼtae ma!”" 
Psalms70:5 Iń do reṅgecʼ ariń nacargea; E Isor, usạrate iń ṭhen hijukʼme. Am do ińren goṛoyicʼ ar babańcaoicʼ kanam; E Probhu, alom biloma." 
Psalms71:1 E Probhu Isor, iń do amregeń hirlạ akana, ar lajaore tishõ alom paṛao ocoyińạ." 
Psalms71:2 Am dom dhoromgete bańcaoińme, ar rukhiyạyińme; ińakʼ katha luturakʼme ar iń rukhiyạyińme." 
Psalms71:3 Am do ińren aotan buru hoyokʼme one jao okte am ṭheniń sen daṛeakʼ. Am do ińren usul buru ar aotan gaṛ kanam, ar onatege iń rukhiyạyiń lạgitʼem hukum akada." 
Psalms71:4 E ińren Isor, bedhoromkoakʼ ti khon, bạṛicʼ ar haḍrap hoṛkoakʼ ti khon bańcaoińme baṛe." 
Psalms71:5 E Probhu Isor, ińakʼ as do amrege ar juạn okte khon amge ińren bhorsa do." 
Psalms71:6 Janam khonge iń do amreń bhorsa akana; ińren eṅgạńakʼ kukhi khon amgem oḍok ạgukedińa. Amge ińren jao okteren sarhaoicʼ kanam. 
Psalms71:7 Iń ńelte ḍher hoṛge cahapʼkateko koyokʼ kakʼa, menkhan am do ińren aotan gaṛ kanam." 
Psalms71:8 Ińakʼ mocare amakʼ sarhao sereń do perecʼge tahena, ona do goṭa dinge amakʼ sarhaokʼ reakʼ kathae roṛeda." 
Psalms71:9 Haṛam umerre alom giḍikạńa; ińakʼ daṛe do caba utạrentińạ, ar alom bạgi giḍikạńạ." 
Psalms71:10 Ińren bạiri do iń upạrte kathako roṛeda; ar okoe iń gojeńko menetʼkan onko sanamko doko soṛojontro kana. 
Psalms71:11 Onko doko meneda, “Isor do uniye bạgi giḍi akadea; uni do laga sabepe, uni bańcaoe lạgitʼ do celege bạnukʼkoa.”" 
Psalms71:12 E Isor, iń ṭhen khon sạṅgińre do alom tahena; E ińren Isor, iń goṛowạń lạgitʼ dela usạrate hijukʼme." 
Psalms71:13 Iń upạrtenko do lajao arko maraokʼma; ar okoe muhinre paṛaoiń lạgitʼko kurumuṭukan onko do hirkhạ ar opomanteko danaṅ esedokʼ ma. 
Psalms71:14 Menkhan iń do jaoge amreń bhorsakʼa, ar mitʼtalao geń sarhaomea." 
Psalms71:15 Amakʼ dhorom kạmi ar amakʼ bańcaokʼ reakʼ katha do goṭa dinge ińakʼ mocare tahena, ente onako do baṅge lại cabakʼa." 
Psalms71:16 E Probhu Isor, amakʼ dhorom reakʼ katha lại lạgitʼ amakʼ oṛakʼteń bolokʼa; ar amakʼ dhorom kạmi reakʼ kathageń roṛa." 
Psalms71:17 E Isor, juạn okte khon amge sikhnạtem em akawạdińạ; ar teheń hõ amakʼ hahaṛa kạmi reakʼ kathań porcareda." 
Psalms71:18 E Isor, teheń do haṛamkate upʼko pạnḍu caba akantińre hõ am do alom bạgi giḍiyińạ; tayom bõsrenko ṭhen amakʼ ektiạri reakʼ katha, ar darakan bõsko ṭhen amakʼ daṛe reakʼ katha baṛe lại sodor ocowạńme." 
Psalms71:19 E Isor, amakʼ dhorom reakʼ kạmi do serma hạbicʼ seṭer akana; ar joto maraṅ kạmiko do amgem kạmi akada; E Isor, am samaṅre ar okoe menaea?" 
Psalms71:20 Am do iń cetanre ạḍi kosṭo ar muhinem ạguakada, enhõ ińakʼ jiwi do arhõm jiwetʼ ruạṛtińạ; hasa latar khon rakapʼ ạguakatʼ leka am do arhõm rakapʼ ruạṛińa." 
Psalms71:21 Iń doń meneda ińakʼ manotem ḍhertińa, jemon arhõ jiwi raṛecʼem emạń." 
Psalms71:22 E ińren Isor, amakʼ pạtiạrtetʼ iạte iń do taranakʼ banam seletʼ iń sarhaomea; E Israelren sonoticʼ, iń do peṛesaṅ banamateń sarhao sereńama." 
Psalms71:23 Iń do tinre amiń sarhao sereńama unre ińakʼ moca do rạskạteye andoṛa; ińakʼ ontor do ame õṛhẽ sereńama, ente amge iń dom chaḍao akadińạ." 
Psalms71:24 Ińakʼ moca do siń sạṭupʼ amakʼ kạmi reakʼ kathageye lạiya, ente muhinre paṛao ocoyiń lạgitʼ okoeko kurumuṭukan tahẽkan onko do lajao arko bemanot ocoakana." 
Psalms72:1 E Isor, bicạr reakʼ okaṭakʼ ạidạri menakʼtam ona do nui rajge danaeme; nui raj hopon do amakʼ akelge emae me;" 
Psalms72:2 jemon amren hoṛko dhoromteye bicạr daṛeako ar santao ocokʼkanko hõ hok reakʼe bicạrkatako. 
Psalms72:3 Uniyakʼ dhorom kạmi talate hoṛko lạgitʼ buru ḍuṅgrikote esetʼakan disạm do bhạlạiyte perejokʼma. 
Psalms72:4 Uniyakʼ rajosṭiren santao ocokʼkan hoṛko cetanre uni do dhorom reakʼe bicạreda; uni do reṅgecʼkoe bańcaoetʼkoa ar sasantaoko doe chirchạturetʼkoa. 
Psalms72:5 Tinạkʼ din siń cando ar ńindạ candokin tahen unạkʼ din piṛhike piṛhi hoṛko do uniko botoraea. 
Psalms72:6 Irakatʼ ghãs goḍare jạṛi dakʼ ńurlenre cetʼleka hoyokʼ onkage uni hõe hoyokʼma; jemon uni do hasae lohotʼ akatʼ dakʼ lekae hoyokʼ. 
Psalms72:7 Uniyakʼ rajokʼre Isor botoraeko do bạ̃ṛti bhor jemonko ńam; ar tinạkʼ din ńindạ candoe tahen unạkʼ din onkoakʼ jion do bhạlạiyte perejokʼ takoma. 
Psalms72:8 Uniyakʼ rajosṭi reakʼ simạ do mitʼ jalapuri khon eṭakʼ jalapuri hạbicʼ, Uphreṭis gaḍa khon dhạrti reakʼ mucạtʼ hạbicʼ." 
Psalms72:9 Hahaṅkarren hoṛko do uni samaṅreko ombagokʼa. Ar uniren bạiriko do uniko ḍobokʼaea. 
Psalms72:10 Tạrsis ar dipkoren rajko do uni khajnako emaema; Sheba ar Sebaren rajko do sandesko samaṅaea. 
Psalms72:11 Sanam rajko do uniko ḍobokʼae ma. Ar sanam jạtrenko hõ uniko sewawae ma. 
Psalms72:12 Okoeko reṅgecʼge, arko santao ocokʼkan ar dukhạliạko one goṛo ńam lạgitʼko rakʼetʼkan uni do onkoe bańcaokoa." 
Psalms72:13 Uni do nandan ar reṅgecʼkoe dayawakoa ar nacarkoe bańcaokoa. 
Psalms72:14 Santao ar khed reakʼ ti khon onkoakʼ jiwiye rukhiyại takoa; uniyakʼ mẽtʼre onkoakʼ mãyãm reakʼ dam do ḍhergea. 
Psalms72:15 Uni do ḍher din jiwetʼe tahenma; Seba disạm reakʼ sona uni ṭhen baṛe hijukʼma. Ar siń sạṭupʼ uni lạgitʼ koejoṅ hoyokʼ ma; ar goṭa dinge uni cetanre bhor baṛe ńurokʼma. 
Psalms72:16 Disạmre ạḍi uṭạr phosolko hoyokʼma, buru reakʼ cuṛạkore hõ ona do hoyokʼma. Khet reakʼ phosolkore do Lebanon bir reakʼ sae sae saḍege rakabokʼma; nagraha khon oḍokʼ hijukʼkan hoṛ do ṭạnḍi reakʼ ghãs leka ḍherko bạḍokʼma." 
Psalms72:17 Uniyakʼ namḍak do jaejug hạbicʼ tahenma; siń cando tinạkʼ din marsale emokʼa unạkʼ din uniyakʼ ńutum tahentae ma. Uni hotete sanam jạtren hoṛ jemon bhorko ńam ma; ar onko do bhạganko metaema. 
Psalms72:18 Probhu Isor, okoe doe Israelkoren Isorkan, uniyakʼge sarhao hoyokʼtae ma; eken unige hahaṛawakʼkoe kạmikana." 
Psalms72:19 Uniyakʼ ṭhonok do jaejug hạbicʼ sarhao hoyokʼtaema; goṭa dhạrti do uniyakʼ ṭhonokte perejokʼ ma. Amen, Amen." 
Psalms72:20 Jisạiren hopon Dạudakʼ sanam koejoṅ do nonḍege mucạtʼ akana. 
Psalms73:1 Okoeyakʼ ontor khạṭige onko Israelko secʼ Isor do sạrigeye bhạlạiyicʼ kana. 
Psalms73:2 Menkhan iń doń bhindạṛokʼkan tahẽkana; ar ińakʼ jaṅga do leńjetʼdokʼ kantiń tahẽkana. 
Psalms73:3 Ńelkedạń, bedhoromko do ạḍi sukre menakʼkoa, ar onko bạḍại hoṛko ńelte ińakʼ mẽtʼ do jolokʼkan tiń tahẽkana;" 
Psalms73:4 ente gujukʼre onko do baṅ hasokoa ar onkoakʼ hoṛmoko hõ lodgopʼge tahena. 
Psalms73:5 Eṭakʼ hoṛko cetʼleka muhinreko paṛaokʼ onko do onka bako paṛaokʼa; Eṭakʼko cetʼleka kosṭoko ńam onko do onka kosṭo bako ńama. 
Psalms73:6 Onate bạḍại do onkoakʼ hoṭokʼ reakʼ mala leka, ar santao do onkoakʼ hoṛmo reakʼ kicricʼ kana." 
Psalms73:7 Itil iạte onkoakʼ mẽtʼ do lonḍo lonḍo caba akantakoa; onkoakʼ mon reakʼ bạṛicʼ hudisko do sareṛ akana. 
Psalms73:8 Onkoakʼ kathare do ṭiṭkạri ar hiskạ menakʼa; bạḍạite onko do santao reakʼ botorko udukʼetʼa. 
Psalms73:9 Onko do serma upạrte kathako roṛa. Ar goṭa dhạrtire onkoakʼ katha do ḍamḍahekʼkana. 
Psalms73:10 Onate Isorren hoṛko do bạṛicʼ horteko ruạṛ calakʼa ar onako katha do ạḍi bạ̃ṛtiko ńũjoṅa. 
Psalms73:11 Onkoko mena, “Isor do cekateye baḍaea? Maraṅ Isor ṭhen akel mente cetʼ jãhãnakʼ menakʼa.”" 
Psalms73:12 Noko kangeako onko bạṛicʼ hoṛ do okoe do nirdạndi tahẽkate dhon sompottiko ḍheretʼtako. 
Psalms73:13 Ińakʼ ontor do ạuṛiyakʼge khạṭiń dohoakatʼtińạ, ar ińakʼ ti do ạuṛiyakʼge dhoromiń dohoakada." 
Psalms73:14 Siń sạṭupʼge iń do kosṭoń jomakada; dinạm hilokʼ setakʼ jokhecʼ iń do sạjạiyiń jometʼ tahẽkana. 
Psalms73:15 Noako katha hoṛko ṭheniń menle khan, enḍekhan noa piṛhiren amren hoṛko ṭhen iń do pạtiạranicʼ iń hoykokʼa." 
Psalms73:16 Iń do noako babotre bujhạu reakʼ tinreń kurumuṭukeda unre ińakʼ mon do ona kosṭo emokʼe ehopʼena; 
Psalms73:17 Menkhan tinre iń do Isorakʼ sonot oṛakʼteń calaoena unre onkoakʼ mucạtʼ dosa reakʼ kathań bujhạu ńamkeda. 
Psalms73:18 Onko do sạrige leńjedokʼ jaegarem dohoakatʼkoa ar mohor meṭaokʼ talarem ńurhạ giḍi akatʼkoa. 
Psalms73:19 Onko do acʼkageko maraokʼa ar botoranakʼ muhinreko caba utạrokʼa. 
Psalms73:20 Jạpitʼ khon ebhenlenre manwa ṭhen cetʼleka kukmũ do ạuṛiyagokʼ, onkage E Probhu Isor, amem ebhenlenre am ṭhen onko do ạuṛiyakʼko hoyokʼa." 
Psalms73:21 Ińakʼ mon do tinre haṛhatʼlena ar ontor hõ sobokʼlentińa," 
Psalms73:22 unre iń do lelha ar bebujgeń hoylena ar am ṭhen do janwar barag geń tahẽkana. 
Psalms73:23 Enhõ iń do jao ghuṛi am sãorege minạńa; amge ińakʼ jojom tiyem sapʼ akatʼtińạ. 
Psalms73:24 Amakʼ solhateyem calaoińạ ar sesre amakʼ ṭhonokreyem ataṅińạ. 
Psalms73:25 Sermare ińren sanamakʼ dom amkangea; amiń ńamketʼme iạte dhạrtire ińakʼ jãhãnakʼ khojogokʼakʼ do ar bạnukʼtińạ. 
Psalms73:26 Ińakʼ hoṛmo ar mon do sesokʼa, menkhan Isorge ińakʼ ontor reakʼ daṛe do, ar unige ińakʼ jaejugren bakhra kanae." 
Psalms73:27 Okoe am ṭhen khon pharakteko sen akan, onko doko ses utạrokʼa; ar okoe amre bako pạtiạu akan onko dom marao giḍikoa." 
Psalms73:28 Menkhan Isor tulucʼ iń tahen do bhạlạige; Probhu Isor do ińakʼ aotan gaṛiń hoyoco akadea, jemon uniyakʼ sanam kạmi reakʼ kathań porcar daṛeakʼ." 
Psalms74:1 E Isor, jaejug lạgitʼ cedakʼem bạgi giḍi akatʼlea? Amakʼ ạtiń ṭạnḍiren bhiḍiko upạrte cedakʼ amakʼ edre reakʼ seṅgel do sarsaokʼ kana?" 
Psalms74:2 Hudiskate ńelme amren onko hoṛkoakʼ katha okoe do sedae khonge amren hoṛem hoyocoakatʼko, okoe bõsrenko do amren ạidạriko lekatem chaḍao ạguletʼko. Disạime ona Sion buru reakʼ katha one okaṭakʼ amakʼ tahen oṛakʼem benao akatʼ." 
Psalms74:3 Jaejug reakʼ noa dhaṅdhaseranakʼ secʼ am do taṛam laha hijukʼme; sonot ṭhạ̃ire bạiriko do sanamakʼko jarkhar akada. 
Psalms74:4 Ar am sãote okarele helmelokʼ kan tahẽkan ona ṭhạ̃ire bạiriko doko hạnḍrạu baṛayeda, onḍe onko do akoakʼ cinhạko dohoakada." 
Psalms74:5 Ona ńelte nonka bujhạukʼ kana, okoe coṅ gajaṛ reakʼ dare mag lạgitʼ ṭeṅgocʼko epel akada." 
Psalms74:6 Ṭeṅgocʼ ar hạtuṛte sanam rokʼ kundạu akatʼ kạmiko onko doko dhaṅdhaser caba akada. 
Psalms74:7 Amakʼ sonot ṭhạ̃ire onko do seṅgelko jonḍi akawada, amakʼ tahen reakʼ ṭhạ̃i hõ hasa sãoteko mesao akatʼte ona doko bhõnḍ akada." 
Psalms74:8 Onko do mone moneteko menkeda, “Onko do bon sumạrkoa.” Isor saõte helmelokʼ reakʼ sanam jaegako onko doko atar giḍi akada." 
Psalms74:9 Abo iạte jãhãn hahaṛa kạmi hoyokʼkan nonka do ar babon ńeleda; jãhãn nạbiko hõ ar bạnukʼkoa; nonka baṅ ar tinạkʼ din calakʼ ona do aboren okoe hõ bako baḍaea. 
Psalms74:10 E Isor, bạiriko do ar tinạkʼ dinko landa dhudhutʼa? Jaejugge cetʼ onko do amakʼ ńutumko nindạutama?" 
Psalms74:11 Cedakʼ amakʼ ti, ona amakʼ jojom ti dom okoyetʼtama? Ona do kokha khon oḍoktam ar onko caba utạrkom." 
Psalms74:12 Enrehõ E Isor, ạd khonge am do ińren raj kanam; amge noa dhạrtire babańcao reakʼem kạmikana." 
Psalms74:13 Amakʼ daṛetege am do jalapurim bar hạṭiń akada; amge jalapurire dakʼ maṅgaṛkoakʼ bohokʼem gejer akatʼtakoa. 
Psalms74:14 Amge Libiạthan reakʼ bohokʼem gejer akatʼtaea ar uniyakʼ hoṛmo do hahaṅkarren jiwiyankom jom ocoletʼkoa. 
Psalms74:15 Am do jharna ar huḍiń gaḍako reakʼ horem jhicʼ akada; ar jug khon ạtukʼkan gaḍako do amgem ańjetʼ ocoakada. 
Psalms74:16 Siń do amakʼge, hẽ ar ńindạ hõ amakʼge; siń cando, ńindạ cando ar ipilko hõ amgem ṭarhao ocoakatʼkoa." 
Psalms74:17 Dhạrti reakʼ simạnako hõ amgem ṭhik akada; amge rabaṅ din ar lolo dinem hoyocoakada. 
Psalms74:18 E Probhu Isor, alom hiṛińa bạiri do amko landa dhutʼam kana, ar bebujko do amakʼ ńutumko nindạuetʼtama." 
Psalms74:19 Amren nui mala potam do kaṭaha janwarko ṭhen alom soprotea ar am santaokan hoṛkoakʼ jion reakʼ katha do tisge alom hiṛińkakʼa. 
Psalms74:20 Amakʼ bondobos reakʼ katha disạime; ar disạm reakʼ sanam oko akan jaegako do behokakʼte perecʼ akana. 
Psalms74:21 Santao ocokʼkan hoṛ do lajaokate alom ruạṛ ocokoa; nacar ar reṅgecʼko do amakʼ ńutumko sarhaotam ma. 
Psalms74:22 E Isor, am do ma beretʼdokʼte bicạr lạgitʼ amakʼ mambla hạjirme; alom hiṛińa bebuj hoṛko do goṭa din amko landa dhutʼam kana." 
Psalms74:23 Amren bạirikoakʼ kạumạu, am upạrte jao okte hoyokʼkan, ona do alom hiṛińa." 
Psalms75:1 E Isor, amle sarhaoetʼmea, ale do amgele sarhaoetʼmea, ente am do sorrege menama; hoṛko do amakʼ hahaṛa kạmi reakʼ kathako lại jạhireda." 
Psalms75:2 Am dom meneda, “Ṭhik okteń bachao joṅa, ar ińge hok reakʼiń bicạra." 
Psalms75:3 Dhạrti ar onare tahenkan sanamkoko cabalenre, ińge ona reakʼ khunṭiko doń ṭikạu dohoya. (Sela)" 
Psalms75:4 Iń do phulạukʼkan koń metakoa, ‘alope gorbokʼa,’ ar bạṛicʼko doń metakoa, ‘dereń do alope rakabtapea." 
Psalms75:5 Apeakʼ dereń do coṭte alope rakaba ar hoṭokʼ keṭecʼkate hõ alope roṛa.’ ” 
Psalms75:6 Purub se pạchim se hahaṅkar jaega secʼ khon okoe hõ rukhiyạ lạgitʼ do bako hijukʼa; 
Psalms75:7 Menkhan Isorgeye bicạra; uni do mitʼhoṛe copotʼedea ar mitʼ hoṛ doe usuledea. 
Psalms75:8 Probhu Isorakʼ tire mitʼṭecʼ bạṭi menakʼa, onare do mosola mesao akatʼ cãwãoakʼ darkha rasa menakʼa. Uni do ona bạṭi khone dul oḍoka; ar dhạrtiren sanam bedhorom hoṛko ona reakʼ lenda hõ lendako hińjitʼ joṅa arko ńũiya." 
Psalms75:9 Menkhan iń do jaejug Isor reaṅiń porcara ar Jakobren Isorakʼ iń sarhao sereńaea. 
Psalms75:10 Iń do bedhoromkoakʼ sanam dereńkoń makʼ giḍikakʼa, menkhan Isor botoraekoakʼ dereń doń usul ocoya." 
Psalms76:1 Jihudạ rajosṭiren sanamkoge Isorakʼ kathako baḍaea; Israelkoakʼ rajosṭire uniyakʼ ńutum do maraṅokʼtaea. 
Psalms76:2 Salemre uniyakʼ tạmbu menakʼtaea ar Sionre hõ uniyakʼ tahen oṛakʼ menakʼa. 
Psalms76:3 Uni do onḍege jolokʼkan joto sarkoe rạputʼkeda, uni do ḍhal, tarwaṛe ar lạṛhại sajbajko hõe rạputʼ giḍikeda. (Sela)" 
Psalms76:4 Marsalre am do samani jhak jhak! Sendra buru khon amakʼ ruạṛ hijukʼ do samani ṭhonok! 
Psalms76:5 Jhũk monanko doko siboṛ ocoyena, onko doko jạpitʼ hapekeda; ar joto daṛean hoṛ do ti jaṅga lạbṛukʼen takoa." 
Psalms76:6 E Jakobren Isor, sadom ar rãtgạḍi cakʼlaoko do amakʼ dhomkao iạteko jạpitʼ hapekeda." 
Psalms76:7 Am, hẽ amge ạḍi botoranicʼ kanam; amakʼ edre rakapʼlenre okoe hale am samaṅre doe teṅgo daṛeakʼa?" 
Psalms76:8 Serma khon amakʼ bicạr reakʼem ańjom ocokeda; E Isor, am do bicạr lạgitʼgem beretʼena" 
Psalms76:9 dhạrtiren santaokʼkan hoṛko rukhiyạko lạgitʼ; dhạrti do botorte nijhumena. (Sela) 
Psalms76:10 Khạṭige manwakoakʼ raṅgao hõe sarhaomea, ar ona raṅgao reakʼ sarecʼakʼte apnar baṛe sajokʼme." 
Psalms76:11 Ape do aperen Probhu Isor ṭhen manotakʼko dohoype ar ona purạuaepe. Ar okoe doe botoranicʼkan uni lạgitʼ sanam disạm khon hoṛko do dan sandesko ạguiyma. 
Psalms76:12 Uni do disạm calaokoakʼ bạḍạiye heseketʼtakoa; ar dhạrtiren rapajko do uniko botoraea. 
Psalms77:1 Iń do ãṭ aṛaṅte Isor ṭheniń rakʼeda; ar ãṭ aṛaṅteń guhereda jemon uni doe luturakʼtiń. 
Psalms77:2 Iń do muhinre Probhu Isoriń hohoadea; ar ńindạ jokhecʼ ińakʼ ti do Isor secʼ tul akan tahẽkana, ar iń do bạń laṅgakʼkan tahẽkana; ar ińakʼ ontor do jiwi raṛecʼ bae ńametʼ tahẽkana." 
Psalms77:3 Iń do tinre Isorakʼ kathań hudisokʼkan tahẽkan unre dukteń khadbadaokʼkan tahẽkana; ar hudis hudiste iń doń loraokʼkan tahẽkana. (Sela) 
Psalms77:4 Amge ińakʼ mẽtʼ do beṅgetʼem dohoyetʼtiń tahẽkana; ar iń do ạḍiń ạndukʼ mạndugok ʼkan tahẽkana, ar onate katha hõ bạń roṛ daṛeakʼkan tahẽkana." 
Psalms77:5 Sedaeakʼ kathakoge iń doń hudisokʼkan tahẽkana, hudisokʼkan tahẽkạnạń ḍher bochor laha reakʼ kathakoge." 
Psalms77:6 Ńindạ jokhecʼ ińakʼ sereń reakʼ joto kathako disạ hecʼạńkan tahẽkana; ar iń do ontorreń ganḍonokʼ kan tahẽkana ar mon monteń ḍunḍhạuetʼ tahẽkana. 
Psalms77:7 Probhu Isor do cetʼ jaejug hạbicʼgeye bạgi giḍiyatʼbona? Uni do cetʼ ar tisge bae daya abona? 
Psalms77:8 Uniyakʼ asambheṛ daya do cetʼ jaejug lạgitʼ caba utạrena? Ar uniyakʼ gokʼakʼ hõ cetʼ mạutạ utạrokʼa? 
Psalms77:9 Isor do cetʼ dayakʼe hiṛińkeda? Uni do cetʼ edre iạte acʼakʼ dayaye bond dohoakada? 
Psalms77:10 Ińiń menkeda, “Noakangea ińakʼ duk do, maraṅ Isorakʼ jojomti hõ bodol akantaea.”" 
Psalms77:11 Probhu Isorakʼ sanam kạmiko reakʼ kathań disạ dohoya; hẽ, sedae reakʼ amakʼ hahaṛa kạmi reakʼ kathakoń disạya." 
Psalms77:12 Amakʼ sanam kạmiko reaṅiń dhena; ar amakʼ sanam kạmi reakʼ kathakoń ganḍonjoṅa. 
Psalms77:13 E Isor, amakʼ calakʼ hor do sonotgea; aboren Isor lekan maraṅ do cetʼ ar jãhãe debota menakʼkoa?" 
Psalms77:14 Amge uni Isor do one hahaṛawakʼkom kạmikan; ar sanam jạtrenko talare amge amakʼ daṛeyem sodor akatʼtama. 
Psalms77:15 Am do amren hoṛ Jakob ar Josephren bõsko amakʼ daṛe titem chaḍao akatʼkoa. (Sela) 
Psalms77:16 E Isor, jalapuri reakʼ dakʼ do amko ńeletʼmea; am ńelte dakʼko do botorena, ar ona athantar dakʼ do daldalaoena." 
Psalms77:17 Rimil do dakʼe emena, ar sermare rimil saḍeyena; amakʼ sarko hõ onte note calaoena." 
Psalms77:18 Amakʼ huḍur reakʼ saḍe do birbãore ańjomena, amakʼ bijli reakʼ malkaote dhạrti doe marsalkeda; dhạrti do dal malaoena ar thar tharaoena." 
Psalms77:19 Am do jalapuri talatem horleda, ar athantar dakʼ talatem ḍaharleda, menkhan amakʼ jaṅga reakʼ cinhạ do baṅ ńellena." 
Psalms77:20 Mose ar Aron hotete bhiḍi pal leka am do amren hoṛkom ạyurletʼkoa. 
Psalms78:1 E iń jạtren hoṛko, ińakʼ binti ańjomtińpe; ar ińakʼ moca reakʼ kathako luturakʼpe." 
Psalms78:2 Iń do mocate kạhtukkoń roṛa; ar sedae reakʼ kukmũkoń phuṭạua. 
Psalms78:3 Abo do noako katha bon ańjom akada arbon baḍaegea, ar aboren hapṛamko hõ abo ṭhenko lại oṭoakada." 
Psalms78:4 Onkoren bõsko ṭhen ona do babon oko dohokakʼa; abo do tayom piṛhirenko ṭhen Probhu Isorakʼ sarhaoanakʼ kạmi reakʼ katha bon lạiya; ar uniyakʼ daṛe reakʼ katha ar uni okako hahaṛa kạmiye kạmiakatʼ ona reakʼ katha hõ bon lạiya. 
Psalms78:5 Uni do Jakob bõsrenko cetanre acʼakʼ hukume teṅgokeda, Israel jạtrenko lạgitʼ uniyakʼ ạn ạrikoe bandhaokeda; ona ạn ạriko akoren gidrạko cetʼako lạgitʼ uni do aboren hapṛamkoe hukumatʼko tahẽkana," 
Psalms78:6 jemon tayom piṛhirenko hõ onako baḍae daṛeakʼ ar akoren gidrạko ṭhen onako lại daṛeakʼ. 
Psalms78:7 Enḍekhan onko do Isorreko bhorsakʼa; ar uniyakʼ kạmiko hõ bako hiṛińa menkhan uniyakʼ hukumko dohoytaea. 
Psalms78:8 Onate onkoren hapṛamko leka onko do ṭenḍos ar huhulko do bako hoyokʼa; onko hapṛamkoakʼ ontor do Isor secʼ pạtiạr baṅ tahekana ar mon hõ baṅ tahẽkantakoa. 
Psalms78:9 Ephrayim hoponko do dhinkiạko tahẽkanre hõ lạṛhại hilokʼ doko pạc ruạṛlena. 
Psalms78:10 Onko do Isorakʼ bondobos bako manaoleda, ar uniyakʼ ạn ạriko leka calakʼ hõ bako aṅgocleda." 
Psalms78:11 Uni cetʼe cekaletʼ ona doko hiṛińkeda, onko do uniyakʼ hahaṛa kạmi reakʼ kathako hiṛińkeda one okaṭakʼ onkoe udukʼatʼko tahẽkan." 
Psalms78:12 Israelren hapṛamkoakʼ mẽtʼãhã samaṅre uni do hahaṛa kạmiye kạmileda; Misor disạmre ar Soan ṭoṭhare uni do onakoe kạmileda. 
Psalms78:13 Uni do jalapuriye bar hạṭińletʼte ona talate onkoe parom idiletʼkoa; uni do dakʼko ḍhipi lekae teṅgo ocoleda. 
Psalms78:14 Siń do rimilte ar ńindạ do seṅgel reakʼ marsalte onko do hore udukʼ idiyakokan tahẽkana. 
Psalms78:15 Hahaṅkarre dhiri paṛakʼ ocokate hasa latar khon onko do dakʼe ńũ ocoletʼkoa. 
Psalms78:16 Buru lekan dhiri khon uni do dakʼ jharnae oḍok ocoleda; ona dakʼ do gaḍa dakʼ lekageye ạtu ocoleda. 
Psalms78:17 Menkhan onko do uni upạrte kạkạitegeko tahẽyena; maraṅ Isor upạrte hahaṅkarre onko doko hulkeda. 
Psalms78:18 Onko do akoakʼ sana leka jomakʼ reakʼ khojkate mon monte Isorko biḍạukedea. 
Psalms78:19 Onko do Isor upạrte noa kathako menkeda, “Hahaṅkarre Isorakʼ do cetʼ jomakʼte ṭebile sajao daṛeakʼa?" 
Psalms78:20 Uni do dhiriye dalkeda ar ona khon dakʼ bumbhạu oḍokena; onate cetʼ uni do piṭhạ hõe em daṛeabona? Uni do cetʼ acʼren hoṛko lạgitʼ jele juṛạu daṛeakʼa? 
Psalms78:21 Noa katha ańjomkate Probhu Isor doe edreyena. Jakob upạrte uniyakʼ ontorre seṅgel do jolena, Israel upạrte uniyakʼ edre do caṛhaoena;" 
Psalms78:22 ente Isorre onko do bako pạtiạulena; uni do onkoe bańcao daṛeakoa mente ona kathare hõ bako bhorsalena. 
Psalms78:23 Enhõ uni do coṭ sermae hukumada ar serma reakʼ duạre jhicʼkeda. 
Psalms78:24 Hoṛkoakʼ jomakʼ lạgitʼ uni do dakʼ leka Mannae jạṛiyatʼkoa. Ar serma reakʼ phosolgeye ematʼkoa. 
Psalms78:25 Serma goḍetkoakʼ jomakʼ do manwako jomkeda; ar tinạkʼko jom daṛeakʼ unạkʼge onkoe kolatʼkoa. 
Psalms78:26 Uni do serma khon puruạ reakʼ hoeye hoyocokeda; uni do acʼakʼ daṛete dạkhin reakʼ hoeye ạyur ạgukeda. 
Psalms78:27 Uni do dhuṛi lekage jele jạṛiyatʼkoa, jalapuri reakʼ gitil leka cẽṛẽye jạṛiyatʼkoa." 
Psalms78:28 Onkoakʼ ḍerakore, ar onkoakʼ tạmbu beṛhaete uni do onkoe pheḍ ocoketʼkoa." 
Psalms78:29 Onko do lacʼ bikʼko jomkeda; ar okaṭakʼko khojletʼ onageye ematʼkoa. 
Psalms78:30 Ar okaṭakʼ jomakʼ jomko menletʼ ona ạuri cabakʼrege se, onkoakʼ mocare ona tahẽnrege" 
Psalms78:31 Isorakʼ edre do onko upạrte rakapʼena. Uni do onkoren thoṛa daṛean juạnkoe gocʼketʼkoa; Israelren soros utạr hoṛko do acʼakʼ tabereye ạguketʼkoa. 
Psalms78:32 Enrehõ onko do kạkạitegeko tahẽyena, uniyakʼ hahaṛa kạmiko ńelkatere hõ bako pạtiạulena." 
Psalms78:33 Onate onkoakʼ din do ạuṛiyakʼtegeye cabaketʼtakoa. Ar bochorko do torastege. 
Psalms78:34 Uni do onkoe gocʼketʼko tayom sarecʼ hoṛko do uniyakʼ kathako disạkeda; onko do arhõ uni secʼko ạcur ruạṛena ar jitkate uniko ńam baṛakedea. 
Psalms78:35 Onko doko disạkeda Isor kangeae onkoren aotan buru, ar maraṅ Isorge onkoren chakʼḍaoicʼ." 
Psalms78:36 Menkhan onko do unre mocateko luhum suhumkeda, ar alaṅte eṛe kathako roṛkeda." 
Psalms78:37 Onkoakʼ ontor do unire uricʼ baṅ tahẽkana; ar uniyakʼ bondobosre onko do pạtiạr bako tahẽkana. 
Psalms78:38 Enhõ uni do mãyãteye perecʼgete onkoakʼ bedhoromakʼkoe ikạketʼtakoa, onko do bae marao giḍiletʼkoa; acʼakʼ edre do ghane ghạṛicʼe dobnaoketʼtaea, uniyakʼ edre do baṅ sarsao rakapʼlena." 
Psalms78:39 Uni doe hudiskeda onko do eken manwa kanako, onko do oṭaṅokʼkan hoeleka ar bako ruạṛa." 
Psalms78:40 Hahaṅkarre samani dhao uni upạrteko hulleda, ar ona hahaṅkarre samani dhao uniko duk ocokedea?" 
Psalms78:41 Onko do ghane ghane Isorko biḍạukedea, ar Israelren uni sonoticʼko duk ocokedea." 
Psalms78:42 Onko do uniyakʼ daṛe reakʼ katha bako disạ doholeda; ar ona din reakʼ katha do bako disạ dohoakada one oka hilokʼ bạirikoakʼ ti khone chaḍaoletʼko tahẽkan," 
Psalms78:43 uni do Misorre cinhại udukʼatʼko tahẽkanre ar Soan ṭoṭhare hahaṛa kạmiye kạmiletʼre. 
Psalms78:44 Onkoakʼ sanam gaḍa reakʼ dakʼe mãyãm ocoletʼtakoa. Ar ona dakʼ do bako ńu daṛeada. 
Psalms78:45 Onko ṭhen uni do kãṛã loṭocʼe kolketʼkoa, onko do onkoko ger gocʼ cabaketʼkoa. Uni do roṭekoe kolketʼkoa, onko do onkoko jalao thakaoketʼkoa." 
Psalms78:46 Onkoakʼ aṛakʼ sakamko do tejokoe ematʼkoa ar onkoakʼ phosol do pohokoe ematʼkoa. 
Psalms78:47 Arel dakʼte onkoakʼ darkha nạ̃ṛĩkoe bạṛicʼketʼtakoa; ar sisirte do loa darekoe nosṭoketʼtakoa. 
Psalms78:48 Uni do arel dakʼte onkoren ḍaṅgrakoe maraoketʼkoa ar ceṭerte onkoren janwar palkoe maraoketʼkoa. 
Psalms78:49 Uni do onko upạrte acʼakʼ jolokʼkan edre ar duk kosṭoe kolkeda; ona do maraokʼreye bahal akatʼko mitʼ dol goḍet leka hoyena. 
Psalms78:50 Uni do acʼakʼ edre sodorokʼ hor reakʼ tạkicʼakʼkoe ocokʼkeda; uni do gocʼ khon bae rehayletʼkoa menkhan mahamạri ṭhene alaeketʼkoa. 
Psalms78:51 Uni do Misor disạmren mitʼke mitʼ pạhil koṛa hoponkoe gocʼketʼkoa, uni do Ham bõsrenko reakʼ tạmburen ar daṛe juạnko hõe gocʼketʼkoa." 
Psalms78:52 Noa tayom acʼren hoṛko do bhiḍi lekae oḍok ạguketʼkoa, ar hahaṅkar talate bhiḍi pal leka uni doe ạyurketʼkoa." 
Psalms78:53 Uni do nirạiteye ạguketʼkoa, onate onko do bako botorlena; menkhan jalapuri do onkoren bạirikoe utʼgotʼkatʼkoa." 
Psalms78:54 Mucạtʼre uni do acʼakʼ sonot disạmteye seṭerketʼkoa, ạguketʼkoae ona buru lodam disạmte oka disạm do acʼakʼ daṛeanakʼ titeye hatletʼ tahẽkan." 
Psalms78:55 Onko samaṅ khon porjạtren koe laga ńirketʼkoa, ar onkoakʼ jaega jumi soṅkate sompotti lekate onkoe hạṭińatʼkoa; onkoakʼ oṛakʼ duạrre Israel bõsrenkoe girobas ocoketʼkoa." 
Psalms78:56 Menkhan enrehõ onko do maraṅ Isorko biḍạukedea ar uni upạrteko hulkeda; ar uniyakʼ hukum do bako manaoleda. 
Psalms78:57 Onkoren hapṛamko lekage ṭhik hor khon ocokʼkate onko doko behokkeda; onko do peṛta akʼ lekako konḍeayena. 
Psalms78:58 Onko do buru coṭ reakʼ pinḍko beoharkate uniko bekusi ocokedea; ar tite benaoakʼ murtiko pujạwatʼkote uniko edre ocokedea. 
Psalms78:59 Noako ńelte Isor do ạḍiye edreyena; uni do Israelko ar bae luturatʼkoa. 
Psalms78:60 Siloamre acʼakʼ okaṭakʼ kumbạ oṛakʼ tahẽkan onae bạgi oṭowada; noa do ona tạmbu kana one okaṭakʼ do manwa talareye benaoletʼ. 
Psalms78:61 Uniyakʼ daṛe reakʼ cinhạ do bondi dosa oktereye kolleda; uniyakʼ ṭhonok reakʼ cinhạ do uniren bạirikoakʼ tireye emkeda. 
Psalms78:62 Acʼren hoṛko uni do bạirikoakʼ tarwaṛereye dohoketʼkoa; acʼren hoṛko cetanre uniyakʼ edre do paṛaoena. 
Psalms78:63 Seṅgelte onkoren juạnkoe gocʼketʼkoa; ar onkoren kũạ̃ri kuṛiko lạgitʼ bapla sereń do baṅ hoylena. 
Psalms78:64 Tarwaṛete onkoren ạyurko doe gocʼketʼkoa; ar onkoren rạnḍi maejiuko do ar bako homor halaṅ daṛeada. 
Psalms78:65 Ona tayom Probhu Isor do jạpitʼ khone ebhenena; uni do darkha rasa reakʼ nisạ kaṭaoen bir lekae jagwarena. 
Psalms78:66 Uni do acʼren bạirikoe pạc ocoketʼkoa; onko do jaejug lạgitʼe opomanketʼkoa. 
Psalms78:67 Tayomte uni do Josephakʼ bõse hirikeda, ar Ephrayem gusṭirenko do bae bachaoana;" 
Psalms78:68 Menkhan Jihudi bõsrenkoakʼ ṭhạ̃igeye bachaoana one okaṭakʼ Sion buru uni doe dulạṛetʼ tahẽkan. 
Psalms78:69 Onḍe uni do acʼakʼ sonot oṛakʼ usulgeye benaokeda, ona do serma ṭuṅgạu hạbicʼge tahẽkana; uni do dhạrti lekage onae benaokeda." 
Psalms78:70 Uni do acʼren golam Dạude bachaokedea, uni bhiḍi khạṛ khon hijukʼicʼge;" 
Psalms78:71 Uni do toa emokʼkan bhiḍiko ńel todarotko kạmi khone ạgukedea, jemon uni do Probhu Isorren hoṛko, metakʼme Jakob bõsrenko, okoe do uniyakʼ sompotti onko Israel jạtrenkoe gupi daṛeako." 
Psalms78:72 Uni do acʼakʼ ontor reakʼ dhoromtetʼ lekageye gupiketʼkoa; Ar gạkhuṛ titeye ạyur idiketʼkoa. 
Psalms79:1 E Isor, eṭakʼ jạtrenko do amakʼ sompottiko hat akada, ar onko do onḍeko bolo akana; amakʼ sonot oṛakʼko bhõnḍ akada; ar Jerusalem do maraokʼ reakʼ dhiri puńjirko hoyoco akada." 
Psalms79:2 Amren golamkoakʼ mạ̃ṛĩko do coṭren cẽṛẽko jom ocoakatʼkoa; ar am botoramkoakʼ jel do otren janwarkoko ematʼkoa. 
Psalms79:3 Jerusalem beṛhaete onko do dakʼ leka onkoakʼ mãyãmko dul giḍikada; ar onko baeko leka do okoe hõ bạnukʼkoa. 
Psalms79:4 Ale do aḍepase jạtrenko ṭhen lelhagele hoyakana, ar ale beṛhaeten hoṛko ṭhen do landa dhutʼren hoṛle hoyakana." 
Psalms79:5 E Probhu Isor, ar tinạkʼ din? Am do cetʼ jaejugge edre akanem tahena? Ar tinạkʼ din amakʼ ãṭokʼ reakʼ jala do seṅgel leka jolokʼtege tahena?" 
Psalms79:6 Okoe bako manaome onko jạtrenko cetanre am do amakʼ edre upʼakome, ar onako rajosṭi cetanrehõ onkaeme okoe do amakʼ ńutum bako dohaeyakʼkan;" 
Psalms79:7 ente onkoge Jakobren bõs doko caba akatʼkoa ar uniyakʼ tahen ṭhạ̃i hõko marao akada. 
Psalms79:8 Sedaeren hapṛamkoakʼ behokakʼ do alere alom paṛao ocoya; am do usạrage amakʼ dulạṛ udugme, ente ale do ạḍitetʼle botorokʼ kana." 
Psalms79:9 E aleren babańcaoicʼren Isor, amakʼ ṭhonok lạgitʼge goṛowaleme baṛe; amakʼ ńutum bahaokʼ lạgitʼge bańcaoleme ar aleakʼ kạiko ikạ kataleme." 
Psalms79:10 Eṭakʼ jạtrenko do cedakʼko mena, “Okateye calaoena onkoren Isor do?” Onko do ale samaṅrege baḍae ocokom, amren golamkoakʼ mãyãm reakʼ dom hala ruạṛgea mente." 
Psalms79:11 Bondi akankoakʼ geraṅ do amakʼ luturre bajaokʼma; ar okoeko cetanre gujukʼ reakʼ ray em hoyakan onko do amakʼ maraṅ daṛete baṛe bańcaokome. 
Psalms79:12 E Probhu Isor, ale aḍepase jạtrenko do oka leka aleko henostawale kana, ona reakʼ eae doboṛ sạjại baṛe hala ruạṛakome." 
Psalms79:13 Enḍekhan ale, amren hoṛ, okoe do gupi ṭạnḍiren bhiḍiko kanle, ale do jaejug hạbicʼle gun manao joharama ar piṛhi cetan piṛhi le sarhaomea." 
Psalms80:1 E Israelren gupiyicʼ, am do aleakʼ katha luturakʼme; am do Joseph bõsrenko bhiḍi pal lekam ạyuretʼkoa. Am, one Kerub cetanrem duṛupʼ akan, ar amakʼ marsal baṛe bamber ocoyme." 
Psalms80:2 Am do Ephrayim, Benjạmin ar Manasi samaṅre amakʼ daṛe rakapʼ ocoytam ar ale bańcaole lạgitʼ dela hijukʼme." 
Psalms80:3 E Isor, lahate leka rakapʼ ruạṛlem; amakʼ daya reakʼ marsal do ale cetanre paṛaokʼma, onate ale do bańcaole ńama." 
Psalms80:4 E sanam daṛeanicʼ Probhu Isor, amren hoṛkoakʼ koejoṅakʼre ar tinạkʼ din edre akanem tahena?" 
Psalms80:5 Jomakʼ jinis lekate am do mẽtʼ dakʼem jom ocoakatʼkoa ar bạṭi bạṭi mẽtʼ dakʼem ńũ ocoakatʼkoa. 
Psalms80:6 Am dom nonka akada jemon aḍepase jạtrenko ale iạteko tapam arko jhogṛakʼ. Aleren bạiriko do ale iạte ako talareko landa joṅkana. 
Psalms80:7 E sanam daṛeanicʼ Isor, am do lahate leka beretʼleme; amakʼ daya reakʼ marsal do ale cetanre paṛaokʼma, onate ale do bańcaole ńama." 
Psalms80:8 Am do mitʼṭen darkha nạ̃ṛĩ leka Misor disạm khonem uṭhạu ạguakatʼlea; ar am do eṭakʼ jạtrenkom laga ńirketʼkote onḍem rohoeketʼlea. 
Psalms80:9 Am do ona lạgitʼ jumim saphakeda; ar ona reakʼ rehetʼ do otre bạisạuente goṭa disạm pasnaoena. 
Psalms80:10 Ona reakʼ umulte buru boṭkocʼko umulena; ar ona reakʼ ḍạrkote usul usul husupʼ darekoe pasnaokeda. 
Psalms80:11 Doreão hạbicʼ uni do acʼakʼ ḍạrkoe pasnaoketʼtaea ar Uphreṭis gaḍa hạbicʼ acʼakʼ kahleko hõ. 
Psalms80:12 Cedakʼ ona rurukhiyạ pạcri dom rạputʼ giḍikada, horte sen paromokʼkan sanamkoge coṅ ona reakʼmako gotʼetʼ tahẽkan?" 
Psalms80:13 Birren sukri do hecʼkate onae togocʼ topakʼeda; ar ṭạnḍiren janwarko hõ onako jomeda. 
Psalms80:14 E sanam daṛeanicʼ Isor, am do ruạṛ hijukʼme; serma khon oyoṅkate ńelme ar noa darkha nạ̃ṛĩ baṛe hiri idiyme." 
Psalms80:15 Okako poha do amakʼ titem rohoe akatʼ, ar okaṭakʼ reakʼ ḍạr do am lạgitʼem daṛe ocoakatʼ;" 
Psalms80:16 ona dare do seṅgelte atar akana, ar makʼgiḍi akana; amren hoṛko do ińakʼ eger iạteko nosṭo akana." 
Psalms80:17 Amem bachao akawan hoṛko cetanre amakʼ ti dohoyme; ar apnar lạgitʼem bachao akade manwa cetanre hõ amakʼ ti dohoytam. 
Psalms80:18 Enḍekhan ar am ṭhen khon bale ruạṛ calakʼa; am do arhõm jiwetʼ ruạṛlea, ar ale do amakʼ ńutumle dohaeyakʼtama." 
Psalms80:19 E sanam daṛeanicʼ Probhu Isor, am do lahate leka beretʼ ruạṛlem; ar amakʼ daya reakʼ marsal do ale cetanre paṛaokʼma, onate ale do bańcaole ńama." 
Psalms81:1 Isor, okoe doe aboren daṛeanicʼkan, ape do uni sarhao sereńaepe; ar Jakobren Isor lạgitʼ õṛhẽ sereńpe." 
Psalms81:2 Oṛhẽ sereń ehobpe, ar tobla saḍe ocoype; mońj peṛesaṅ banam salakʼge." 
Psalms81:3 Aboakʼ porob din reakʼ ambasre ar kunạmire sakwa oroṅpe; 
Psalms81:4 ente ona kangea Israelkoakʼ niạm, Jakobren Isorakʼ ạn do." 
Psalms81:5 Uni do sạjại emokʼ lạgitʼ Misor disạm talate tinreye oḍok senena unre Joseph bõsrenko lạgitʼ noa porob do mitʼṭen goha lekateye teṅgokeda. Ar iń do mitʼṭecʼ bạń baḍae akatʼ pạrsiń ańjomkeda. 
Psalms81:6 Probhu Isore menkeda, “Gokʼ bhạriạ khon uniyakʼ bojhań rawalketʼtaea; ar khạclạkʼ khon uniyakʼ ti do khalasentaea." 
Psalms81:7 Muhinrem paṛaoente ińem hohoạdińa ar iń doń bańcaoketʼmea; ar huḍur saḍe reakʼ danaṅ khoniń roṛ ruạṛatʼmea; ar Meriba reakʼ dakʼ ṭheniń biḍạuketʼmea. (Sela) 
Psalms81:8 E ińren hoṛko, ińakʼ sontor katha ańjompe; E Israelko, ape do ińakʼ kathako luturakʼpe." 
Psalms81:9 Aperen do jãhãn debotako aloko tahentape ma; ar eṭakʼ jạtren debotako ṭhen hõ amakʼ bohokʼ do alom kuḍbura. 
Psalms81:10 Ińge Probhu, aperen Isor do; Ińge Misor disạm khon ape doń oḍok ạguakatʼpea. Apeakʼ moca cahabtape, ar iń doń ajoapea." 
Psalms81:11 Menkhan ińren hoṛko do bako luturatʼtińạ; Israel do iń tabere tahen bae rebenlena. 
Psalms81:12 Ona iạte onkoakʼ mon do kạṭhuạ lekageń dohokatʼtakoa, jemon onko do akoakʼ kusi lekako calao daṛeakʼ." 
Psalms81:13 Hae, ińren hoṛko do eken iń tabereko tahẽlen khan, ar Israel do ińakʼ hortegeye taṛamle khan," 
Psalms81:14 enḍekhan iń do onkoren bạirikoń kobojkekoa, ar onkoren bạiriko upạrte ińakʼ tiyiń rakapʼkea." 
Psalms81:15 “Bạiriko do iń samaṅre kiṛdhum akanko tahena, onko do jaejug hạbicʼko sạjạiyokʼa." 
Psalms81:16 Menkhan Israel do sanam khon soros utạrakʼ guhumiń jom ocoyea; sạrige iń do ona rasateń tirpit ocokoa one okaṭakʼ do cạṭạni khon ńamokʼkan.” 
Psalms82:1 Isor do acʼakʼ bạisi talareye teṅgo akana; uni do disạm cakʼlaoko tala khon onkoe bicạretʼkoa are hukumako kana; 
Psalms82:2 “Ape do ar tinạkʼ din behokpe bicạra? Ar tinạkʼ din bedhoromko secʼpe tahena? (Sela) 
Psalms82:3 Reṅgecʼko ar ṭũạr amarkoakʼ hok reakʼ bicạrpe, nacar ar eken ti hoṛkoakʼ hõ hok reakʼ ạidạri rukhiyạitakope," 
Psalms82:4 Nandan ar reṅgecʼko bańcaokope; ar bedhoromkoakʼ ti khon rukhiyạkope.” 
Psalms82:5 Disạm cakʼlaokoakʼ do bud ar ạkil bạnukʼtakoa, onko do ńutreko dãṛãnkana; ar dhạrti soṅsar reakʼ rehetʼko dalmalaoeda." 
Psalms82:6 Ińiń menleda, “Ape dope Isor kana, ape do sanamkoge maraṅ Isorren hopon kanape." 
Psalms82:7 Menkhan enhõ ape do manwako lekagepe gujukʼa; Eṭakʼ disạmren cakʼlaoko lekage ape hõpe maraokʼa.” 
Psalms82:8 E Isor, ma beretʼme, dhạrti reakʼ bicạrme, ente sanam jạtrenkoge amakʼ ạidạrire menakʼkoa." 
Psalms83:1 E Isor, alom duṛupʼ hapekokʼa; E Isor, am do moca alom bondtama, roṛme baṛe." 
Psalms83:2 Ńelme, cetʼleka amren bạiri doko hạnḍrạukʼkana ar okoe amko hirkhạwam kan onko do bạḍạite bohokʼ rakapʼkateko teṅgo akana." 
Psalms83:3 Amren hoṛko upạrte onko doko solhayeda, ar amem rukhiyạyetʼko upạrteko soṛojontro kana." 
Psalms83:4 Onkoko meneda, “Dela, jạtrenko bon marao cabakoa, jemon Israelakʼ ńutum aloko disạ dohoy.”" 
Psalms83:5 Onko doko mitʼakana arko soṛojontro kana; ar am upạrte bondobosko bandhaoetʼ kana 
Psalms83:6 tạmbukore ḍera akan Edomrenko, Ismaelrenko, Moabrenko ar Hagriko," 
Psalms83:7 Gebaliko, Amonrenko, Amalekiko ar Turren sãoten Philisṭiko;" 
Psalms83:8 onko do Ạsurrenko sãoteko mitʼakana ar Loṭren hoponko reakʼ sopoko hoyakana. (Sela) 
Psalms83:9 Am do Midiạnrenko okam cekaletʼko, Kison gaḍa aṛeren sisko ar Jabinko leka nokore hõ onkaeme baṛe." 
Psalms83:10 Sisrenko ar Jabin Endorreko mohor meṭaoena; onko do jumi reakʼ guricʼ lekako ńur tahẽyena. 
Psalms83:11 Onkoren cetan hudạren hoṛkoakʼ dosa do Oreb ar Sib lekakome baṛe; ar onkoren disạm cakʼlaokoakʼ dosa hõ Sebah ar Salmuna leka hoyocoe me. 
Psalms83:12 Onko bạirikoko menleda, “Dela bon, ạidạrijoṅa Isorakʼ tahen ṭhạ̃ikoge.”" 
Psalms83:13 E ińren Isor, am do hoe bharḍo lekakom, one hoete oṭaṅokʼkan bhusạ lekage." 
Psalms83:14 Birre seṅgel lagaolenre cetʼleka dareko lokʼa ar seṅgel reakʼ lepʼ do cetʼleka burukoe lo ataretʼ," 
Psalms83:15 onkage amakʼ birbão hoete onko khudạukom; ar amakʼ birbão hoete heṛan botor rakapʼ ocoytakome. 
Psalms83:16 Onkoakʼ mẽtʼãhã do lajaote perejtakome, jemon E Probhu Isor, onko do amko hohowam." 
Psalms83:17 Onko do jaejug lạgitʼko lajao arko botorokʼma; onko do bemanot ocokʼteko marao utạrokʼma. 
Psalms83:18 Jemonko baḍae daṛeakʼ, amakʼ ńutum do Probhu kana mente, hẽ, eken am kangeam goṭa dhạrtiren maraṅ Isor do." 
Psalms84:1 E sanam daṛeanicʼ Probhu Isor, napaegea amakʼ tahen ṭhạ̃i do!" 
Psalms84:2 Ińakʼ jiwi do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ raca ńel lạgitʼe chaṭ pahṭaokʼ kana, ar ona iạte ińakʼ jiwi do oḍokokʼ kana; jiwetʼ Isor lạgitʼ ińakʼ hoṛmo ar mon do rạskạteye andoṛeda." 
Psalms84:3 E sanam daṛeanicʼ Probhu Isor, ińren raj, ar ińren Isor, amakʼ pinḍ sorrege ghaṛwa cẽṛẽ do oṛakʼko ńam akada, ar bhạluạ cẽṛẽ hõ hopon dohoko reakʼ tukại ńam akada." 
Psalms84:4 Bhạgangeako onko do, one okoe do amakʼ oṛakʼreko tahẽnkan; onko do sanam ghạṛicʼ amgeko sarhaomea. (Sela)" 
Psalms84:5 Bhạgangeako onko do okoe am ṭhen khon daṛeko ńam. Bhạgangeako onko do, okoeyakʼ ontorre Sion calakʼ reakʼ hudis menakʼtako." 
Psalms84:6 Onko do rakʼjoṅ lodam talate calakʼ jokhecʼ ona jaega do dakʼ jharnako hoyocoyeda; ar laha dakʼ do borkot iạte onae perecʼeda. 
Psalms84:7 Calakʼ horre onko do daṛe cetan daṛeko ńameda; onko do Sionre Isor samaṅreko ńel ocokʼkana. 
Psalms84:8 E Probhu, sanam daṛeanicʼ Isor, ińakʼ koejoṅ ańjomtińme; E Jakobren Isor, ińakʼ katha luturakʼme baṛe. (Sela)" 
Psalms84:9 E Isor, aleakʼ ḍhal beṅgetʼakʼme; amren ojokʼicʼakʼ mẽtʼãhã beṅgetʼataeme." 
Psalms84:10 Eṭakʼ jaegare hajar din khemao khon amakʼ oṛakʼ reakʼ racare mitʼṭecʼ din khemaoge ḍher bhagea; bạṛicʼ hoṛkoakʼ tạmbure ḍerakʼ khon bickom ińren Isorakʼ duạr ṭhen teṅgo tahenge ḍher bhagea. 
Psalms84:11 Sạrige Probhu kangea siń cando ar ḍhal do; uni do daya ar ṭhonoke emokʼkana. Okoe dhoromteko calakʼ onko do bhage jisin emako uni do bae baṅakoa. 
Psalms84:12 E sanam daṛeanicʼ Probhu Isor, okoe amreye bhorsakʼ kan uni doe bhạgangea." 
Psalms85:1 E Probhu Isor, amakʼ disạm lạgitʼ do dayam udukʼ akada; am do Jakob acʼakʼ bondi dosa khonem ruạṛ ạguakadea." 
Psalms85:2 Amren hoṛkoakʼ bedhorom dom ikạ akatʼtakoa; ar onkoakʼ sanam kại dom dapalketʼtakoa. (Sela) 
Psalms85:3 Amakʼ sanam bumhạukʼkan edre dom sạṅgiń giḍi akada ar amakʼ jolokʼkan edre khonem ruạṛ akana. 
Psalms85:4 E aleren babańcaoicʼ Isor, am do lahate leka beretʼ ruạṛlem; ar alere menakʼ amakʼ edre baṛe ocogtam." 
Psalms85:5 Jaejugge cetʼ ale cetanre am do edre akanem tahena? Piṛhike piṛhi am do cetʼ alere bekusi akangem tahena? 
Psalms85:6 Amren hoṛko am iạte jemonko rạskạ daṛeakʼ onate cetʼ onko do bam jiwetʼ ruạṛkoa? 
Psalms85:7 E Probhu Isor, amakʼ asambheṛ daya baṛe udukʼaleme ar ale bańcaoleme." 
Psalms85:8 Probhu Isor okaṭakʼe mitạń iń do onageń ańjoma; uniren hoṛko ṭhen, uni botoraeko ṭhen uni do suluk reakʼ kathae roṛa; menkhan onko do lelha secʼ ar aloko ruạṛma." 
Psalms85:9 Okoe uniko botoraekan sạrige uniyakʼ bańcao reakʼ okte onko ṭhen do hecʼ akana; onate uniyakʼ ṭhonok do aboakʼ disạmre girobasokʼa. 
Psalms85:10 Asambheṛ dulạṛ ar pạtiạr dokin ńapam midokʼa; dhorom ar suluk dokin cokʼ joṅa. 
Psalms85:11 Disạmre ot khon sạriyakʼ do omon oḍokokʼa; ar serma khon dhorom do latar secʼe oyoṅa. 
Psalms85:12 Okaṭakʼ bhageakʼ kan Probhu Isor do sạrige onae emokʼa, ar aboakʼ disạm do phosole danakʼa." 
Psalms85:13 Bedhorom do uni laha lahateye calakʼa; ar uniyakʼ taṛam lạgitʼ hore benao idiya. 
Psalms86:1 E Probhu Isor, ińakʼ katha luturakʼtińme ar roṛ ruạṛạńme, ente iń do nandan ariń nacargea." 
Psalms86:2 Ińakʼ jiwi bańcaotińme, ente iń do amren bhokto kạnạń; E ińren Isor, okoe golam amreye bhorsakʼkan uni baṛe rukhiyạyem." 
Psalms86:3 E Probhu Isor, iń iạte dayakʼme, ente iń do goṭa din amgeń hohowam kana." 
Psalms86:4 Amren golamakʼ monre rạskạ danạńme, ente E Probhu Isor, ińakʼ ontor do am secʼgeń rakapʼ akatʼtińạ." 
Psalms86:5 E Probhu Isor, am do bhạlạiyicʼ arem dayayicʼ kana; ar okoe amko hohoam onkore do dayatem perecʼgea." 
Psalms86:6 E Probhu Isor, ińakʼ koejoṅ ańjomtińme; ar ińakʼ nehõrjoṅakʼ luturakʼtińme." 
Psalms86:7 Muhinre amiń hohoama, ente am do ińem roṛ ruạṛạńạ." 
Psalms86:8 E Probhu Isor, debotako modre am lekan do cele hõ bạnukʼkoa; amakʼ kạmi sãote eṭakʼ jãhãn kạmi reakʼ hõ ohoge jurikokʼa." 
Psalms86:9 E Probhu Isor, amakʼ sirjonren sanam jạtrenko do hecʼkate amko manotmea arko ḍobokʼama; ar amko sarhao sereńama." 
Psalms86:10 Am dom maraṅgea ar hahaṛawakʼkom kạmikana; eken amkagem Isor do. 
Psalms86:11 E Probhu Isor, amakʼ hor reaṅ cetʼạńme baṛe, jemon amakʼ sạri horteń taṛam daṛeakʼ; ar am sewawam lạgitʼ ińakʼ bar monan ontor baṛe mitʼ kạtińme." 
Psalms86:12 E Probhu, ińren Isor, ińakʼ goṭa ontorte amiń sarhaomea; ar jaejugiń õṛhẽ sereńama." 
Psalms86:13 Iń lạgitʼ amakʼ asambheṛ dulạṛ reakʼ simạ do bạnukʼa; patal puri reakʼ latar utạr jaega khon am do ińakʼ jiwim rukhiyạ akatʼtińạ. 
Psalms86:14 E Isor, bạḍạiko do iń upạrteko teṅgo akana; ar sasantaoko do ińakʼ jiwi hatao lạgitʼko kurumuṭu kana. Am lạgitʼ onko hoṛ do jãhãn bhoktige bạnukʼtakoa." 
Psalms86:15 Menkhan E Probhu Isor, am do mãyãte perecʼ dayayicʼ Isor kanam; am do usạrate bam edre hodokʼa, amakʼ asambheṛ dulạṛ ar pạtiạrtetʼ reakʼ mucạtʼtetʼ do bạnukʼa." 
Psalms86:16 Am do iń secʼ ạcurokʼme ar dayawạń me; amren golam baṛe daṛe danaeme; amren kạ̃ṛmĩren hopon rukhiyạyeme. 
Psalms86:17 Amakʼ bhạlại reakʼ sana menakʼ ona baṛe sạbudme, jemon iń hirkhạwạńko do ona ńelte lajaoko ńam; ente E Probhu Isor, amge ińem goṛoakadińạ ar jiwi raṛecʼem imạńkana." 
Psalms87:1 Probhu Isor do sonot buruko cetanre acʼakʼ nagrahae tearjoṅa. 
Psalms87:2 Jakob bõsren eṭakʼ sanam tahen ṭhạ̃i khon uni do Sion reakʼ phaṭok duạrkogeye kusiyada. 
Psalms87:3 E Isorakʼ nagraha, am reaṅ do ạḍi ṭhonok reakʼ katha lạiyogokʼ kana. (Sela)" 
Psalms87:4 Probhu Isore meneda, “Okoe sạriyakʼgeko baḍae edeńkan onko reaṅ lại jokhecʼ iń do Rahob ar Babel reakʼ kathań lạiya, ar onko Philisṭiko, Tur ar Kusrenkoakʼ katha hõń lạiya, ‘noko mimitʼko do Sionreko janam akana.’ ”" 
Psalms87:5 Ar Sion reakʼ do lạiyogokʼa, “Eṭakʼ eṭakʼ jạtren hoṛko do onareko janam akana; maraṅ Isor acʼtetʼge Sion doe tul rakaba.”" 
Psalms87:6 Probhu Isor do jạt jạtrenkoe ol caṛhaokoteye mena, “Nui do Sionregeye janam akana.” (Sela)" 
Psalms87:7 Ar sekʼreńko ar enejokʼko doko mena, “Ińakʼ sanam rạskạ reakʼ jharna do amrege menakʼa.”" 
Psalms88:1 E Probhu, ińren babańcaoicʼ Isor, iń do siń sạṭupʼ am ṭheniń rakʼetʼkana." 
Psalms88:2 Am samaṅre ińakʼ koejoṅ baṛe hạjirokʼma; am do ińakʼ koejoṅ ańjomtińme; 
Psalms88:3 Ente ińakʼ ontor do dukte perecʼgea; ińakʼ jiwi do patal puri hạbicʼ sen akana. 
Psalms88:4 Okoe patal puriteko calakʼa onko modre iń hõń lekha ocoakana; ar daṛeanicʼ iń hoyakanre hõ iń doń nijor akana ar daṛe bạnukʼtae hoṛ lekageń hoyakana. 
Psalms88:5 Iń do patal purireń khadle giḍi ocoakana; iń do gocʼicʼ, topareye giticʼ akan hoṛ lekageń hoyakana, ar okoekoakʼ katha am do bam disạyetʼ, onko do amakʼ ti khonko getʼ begarakana." 
Psalms88:6 Am do patal puri reakʼ latar utạr jaegarem doho akadińạ, ar kaṛaṅ kucạṅ ńutrem doho akadińạ." 
Psalms88:7 Amakʼ edre do iń cetanre menakʼa; amakʼ sanam edre reakʼ ḍheote am do ińem tạpukʼ edeńkana. (Sela) 
Psalms88:8 Ar am do ińren hoṛko iń ṭhen khonem idiakatʼkoa; ar onko ṭhen do hirkhạwạnicʼem hoyoco akadińạ. Iń doń esetʼ akana, ar bạń oḍok hecʼ daṛeakʼ kana;" 
Psalms88:9 Duk ar kosṭote ińakʼ mẽtʼ do dhund caba akantińạ. E Probhu Isor, dinạm hilokʼ amiń hohowam kana; iń do am secʼ tiyiń tiyạr akatʼtińạ." 
Psalms88:10 Okoeko gocʼakan, onko lạgitʼ do cetʼ hahaṛawakʼem kạmi akada? Gocʼko do beretʼkate cetʼ amko õṛhẽmea? (Sela)" 
Psalms88:11 Topare amakʼ asambheṛ dulạṛ ar norokre pạtiạr reakʼ katha do cetʼ porcarokʼ tama? 
Psalms88:12 Ńut jaegare cetʼ amakʼ hahaṛa kạmiko do bujhạukʼgea? Oka disạmren hoṛ do hoṛko hiṛińko onḍe do cetʼ amakʼ dhorom reakʼ kạmiko bujhạukʼgea? 
Psalms88:13 E Probhu Isor, iń do am ṭhen goṛo ńam lạgitʼ iń rakʼeda; setakʼre am ṭhen ińakʼ koejoṅ do seṭerokʼkana." 
Psalms88:14 E Probhu Isor, cedakʼem bạgi giḍiwạń kana? Amakʼ mẽtʼãhã do cedakʼem betʼakatʼtama?" 
Psalms88:15 Gidrạ khonge iń do dukreń tahenkana ar gujukʼ dạkhilreń paṛao akana. Amakʼ botoranakʼ sạjại do iń cetanre pheḍ hecʼakana; iń do ạḍitetʼgeń aschuṭạukʼ kana. 
Psalms88:16 Amakʼ botoranakʼ edre do iń cetante parom calao akana; ar amakʼ botoranakʼ uyukʼ do ińe seskedińa. 
Psalms88:17 Onako do dakʼ leka siń sạṭupʼ ińe esetʼ ạcurakadińạ, ar purạteye unum caba akadińạ." 
Psalms88:18 Ińren gateko ar ińren dulạṛiạko do, iń ṭhen khonem idiakatʼkoa; ar ńitokʼ do ńutkangeae ińren gate." 
Psalms89:1 Iń do jaejugge Probhu Isorakʼ asambheṛ dulạṛ reakʼ iń sereńa; ar bõske bõs sanamko samaṅre amakʼ pạtiạrtetʼ reakʼ kathań lại jạhira. 
Psalms89:2 Ińiń lại saḍea je, amakʼ dulạṛ reakʼ kạmi do jaejug hạbicʼ borket idikʼkana mente; ar amakʼ pạtiạrtetʼ do sermarem bạisạu akada." 
Psalms89:3 Am dom menakada, “Ińren bachao hoṛko lạgitʼ iń do mitʼṭecʼ bondobosiń bandhao dohoakada; ińren golam Dạud ṭhen iń do noań kiriạ akana," 
Psalms89:4 ‘amakʼ bõs do jaejug hạbicʼ iń teṅgo keṭeja; ar piṛhike piṛhi amakʼ siṅghạsoniń ṭarhao dohoya.’ ” (Sela) 
Psalms89:5 E Probhu Isor, serma reakʼ sanamakʼ do amakʼ maraṅ kạmi reakʼe oṛhẽ sereńetʼkana, sonot goḍetko talare amakʼ pạtiạrtetʼko sarhaoeda." 
Psalms89:6 Sermare nonkan cele menakʼkoa okoe do Probhu Isor sãoteye jurikokʼa? Serma goḍetko modre Probhu Isor soman do okoe menaea? 
Psalms89:7 Sonot goḍetkoakʼ bạisire sanamkoge Isor do botor arko bhoktiaea; uni beṛhaeten sanamko khon uni kangeae ḍher botoranicʼ do. 
Psalms89:8 E Probhu, sanam daṛean Isor, okoe menaea am lekan daṛeanicʼ do, E Probhu? Amakʼ pạtiạrtetʼge am doe esetʼ ạcur akatʼmea." 
Psalms89:9 Jalapuri reakʼ ḍheoko do amakʼ ḍanṭaore menakʼa; ar ona reakʼ ḍheoko rakapʼlenre am dom ḍelḍel ocoyeda. 
Psalms89:10 Rahab do gocʼicʼ leka amgem chaka chun akadea; am daṛeanakʼ tite amren bạirikom chirchạtur akatʼkoa. 
Psalms89:11 Serma hõ amakʼge ar dhạrti hõ amakʼge; ot ar ona reakʼ jotowakʼge amem benao akada. 
Psalms89:12 Utạr ar dạkhin do amakʼ sirjạukangea; Tabor ar Hermon buru do am iạte rạskạte kin sereńeda. 
Psalms89:13 Amakʼ ti do ektiạrite perecʼgea; amakʼ tire do daṛe menakʼa, ar amakʼ jojom ti reakʼ daṛe do ohoge tulạulena." 
Psalms89:14 Dhorom ar hok cetanre amakʼ siṅghạson do teṅgo akana; dulạṛ ar sạriyakʼtetʼ do am laha lahate calakʼ kana. 
Psalms89:15 Bhạgangeako onko hoṛ do, okoe do ona rạskạ aṛaṅko ańjomakatʼ; E Probhu Isor, amakʼ mẽtʼãhã reakʼ marsalte onko doko dãṛãn kana." 
Psalms89:16 Goṭa dinge am iạteko rạskạkʼ kana; amakʼ dhoromge onko do coṭteye rakapʼetʼkoa. 
Psalms89:17 Amge coṅ onkoakʼ daṛe reakʼ mońjtetʼma; amakʼ dayatege aleakʼ daṛe reakʼ dereń do coṭteye rakapʼ akantalea. 
Psalms89:18 Aboren raj do Israelren uni sonoticʼe bahal akadea; aboakʼ ona ḍhal do Probhu Isorgeye bahal akadea. 
Psalms89:19 Mitʼ dhao am do dorsonte am botoramkom metatʼko tahẽkana, “Iń do mitʼṭen birbanṭa hoṛiń goṛo akadea; ar onko mod khon mitʼ hoṛiń bachaoante coṭteń rakapʼ akadea." 
Psalms89:20 Ińren golam Dạud doń sendra ńam akadea; ar ińakʼ sonot sunumteń ojokʼ bahalkedea. 
Psalms89:21 Ińakʼ daṛeanakʼ ti do uni sãote tahena; ińakʼ tige uni do daṛeye danaea. 
Psalms89:22 Okoe bạiri hõ uni cetan do bako rakapʼ daṛeakʼa; ar okoe bạṛicʼ hoṛ hõ uni do bako santao daṛeaea. 
Psalms89:23 Uni samaṅrege iń do uni upạrtenkoń chirchạturkoa ar okoe uniko hirkhạwae onko doń maraokoa. 
Psalms89:24 Ińakʼ pạtiạu ar asambheṛ dulạṛ do uni sãote tahena; ar ińakʼ ńutumtege uniyakʼ daṛe dereń do coṭte rakabokʼa. 
Psalms89:25 Iń do jalapuri ar gaḍako cetanre ektiạriń emaea. 
Psalms89:26 Uni do hohowạńteye mitạńa, ‘amge ińren Baba do, ińren Isor, ar ińren aotan buru.’" 
Psalms89:27 Uni do ińren pạhilicʼ hoponiń hoeocoyea; Dhạrtiren rapajko modre uni doń maraṅea. 
Psalms89:28 Jaejug hạbicʼ uni lạgitʼ ińakʼ dulạṛ do tahena; uni lạgitʼge ińakʼ bondobos do ṭikạu tahena. 
Psalms89:29 Iń do uniren bõsko jaejug hạbicʼ iń doho idikoa; tinạkʼ din serma tahena unạkʼ din uniyakʼ siṅghạson hõ tahena. 
Psalms89:30 Uniren gidrạko ińakʼ hukum khonko pharaklen khan ar ińakʼ ạn bako manao lekhan," 
Psalms89:31 ar ińakʼ ạnko bemanot khan ar ińakʼ hukum bako senakʼ khan 
Psalms89:32 enḍekhan iń do ṭheṅgate kại reakʼ sạjạiyiń emakoa, ar onkoakʼ bedhorom iạte hõń sạjạikoa." 
Psalms89:33 Menkhan ińakʼ asambheṛ dulạṛ do uni cetan khon bạń ocoga; ar ińakʼ pạtiạrtetʼ do bạń ạuṛiyakʼ ocoya. 
Psalms89:34 Ińiń dohoakatʼ bondobos do bạń rạpuda; ińakʼ moca okae menetʼkan ona do bạń bodola. 
Psalms89:35 Ińakʼ sonot gokʼakʼte iń do mitʼ dhaogeń roṛ dohoakada iń do Dạud ṭhen tisge eṛe do bạń roṛa; 
Psalms89:36 Uniren bõsko do jaejug hạbicʼko tahena; ar uniyakʼ siṅghạson do iń samaṅre siń cando leka tahena. 
Psalms89:37 Serma reakʼ pạtiạr ńindạ cando lekage ona do jaejug lạgitʼ tear dohokʼa.” (Sela) 
Psalms89:38 Menkhan am dom bạgi giḍi akadińạ, arem nihạ̃t akadińạ; amge ojokʼicʼ hoṛ upạrtem raṅgao akana." 
Psalms89:39 Amren golam lạgitʼ oka bondobosem dohoakatʼ ona dom hirkhạ akawada; ar ona reakʼ mukuṭ do dhuṛire giḍikatem be sonotakada. 
Psalms89:40 Uniyakʼ rurukhiyạ bhit dom rạputʼ giḍiakada; ar ona reakʼ sanam gaṛ dom marao akada. 
Psalms89:41 Ar uniyakʼ disạm aṛeteko parom calakʼ hoṛ do jotowakʼko luṭ iditaea; ar acʼ aḍepase jạtrenko ṭhen do landa dhutʼicʼe hoyakana. 
Psalms89:42 Amge uni upạrtenko do daṛeankom hoyoco akatʼkoa; ar uniren bạiriko dom rạskạ ocoakatʼkoa. 
Psalms89:43 Am do uniyakʼ tarwaṛem bhotṛo ocoakatʼtaea; ar lạṛhạire uni do bam jitạu ocoadea. 
Psalms89:44 Uniyakʼ jakjomok dom caba utạrkatʼtaea; ar uniyakʼ siṅghạson dom gejerketʼtaea. 
Psalms89:45 Uniyakʼ juạn reakʼ dinkom komao ketʼtaea, ar lajaoakʼtem dapal akadea. (Sela)" 
Psalms89:46 E Probhu Isor, ar tinạkʼ din? Jaejugge cetʼ am do okogem tahena? Ar tinạkʼ din amakʼ edre do seṅgel lekam jol ocoytama?" 
Psalms89:47 Hudisme ińakʼ jion do tinạkʼ huḍińgea; ar cetʼ ạuṛiyakʼ lạgitʼ manwa dom benao akatʼkoa? 
Psalms89:48 Okoe kanae uni daṛean hoṛ do, okoe do jiwetʼge menae ar bae gujukʼ? Nonkan okoe menakʼkoa, okoe do patal puri khon apnarteye rukhiyạ daṛekokʼ? (Sela)" 
Psalms89:49 E Probhu Isor, okayena amakʼ ona asambheṛ dulạṛ do? Amakʼ pạtiạrtetʼ khạtirte ona dulạṛ reakʼ gokʼakʼ oka do Dạud ṭhenem onkaletʼ." 
Psalms89:50 E Probhu Isor, amren golame henosta ocolenre ona reakʼ baṛe disạime; disạime, eṭakʼ jạtrenkoakʼ ona henosta cetʼleka iń do koṛamreń hobor baṛayetʼkana." 
Psalms89:51 E Probhu Isor, amren bạirikoge ona doko henosta akada; ar amren ojokʼicʼ hoṛ hõ uniyakʼ sanam taṛam pańjare." 
Psalms89:52 Jaejugge Probhu Isorakʼ sarhao hoyokʼtae ma! Amen, Amen." 
Psalms90:1 E Probhu Isor, piṛhike piṛhi am kangeam aleren thamgạḍi do." 
Psalms90:2 Buru boṭkocʼ ạuri sirjạukʼre, dhạrti ar pirthimi ạuri sirjạukʼre, ona laha khon jaejug hạbicʼ am kangeam Isor do." 
Psalms90:3 Manwa do dhuṛitem ruạr idiyede kana; amem meneda, “E manwa hoponko, ape do arhõ dhuṛite ruạṛokʼpe.”" 
Psalms90:4 Amakʼ nońjorre hajar bochor parom calaoen do, holanokʼ din leka kana." 
Psalms90:5 Am do manwako ḍubạ dakʼtem ạtu idiyetʼkoa, onko do kukmũ baragge; onko do tolmojokʼ ghãs lekanako." 
Psalms90:6 Setakʼre ona do bahakʼa; ar ạyupʼ do tolmojokʼa, ar rohoṛ cabakʼa." 
Psalms90:7 Amakʼ edrete ale dole ses cabakʼkana; amakʼ jolokʼkan edrete ạḍile botorokʼ kana. 
Psalms90:8 Aleakʼ ghạṭko do am samaṅrem dohoakada; amakʼ mẽtʼãhã reakʼ marsalte aleakʼ oko danaṅ kạiko sodorokʼ kana. 
Psalms90:9 Amakʼ botoranakʼ edre talate aleakʼ din do parom calakʼkana; ar sahẽtʼ lekage aleakʼ bochorko hõ caba hijukʼ kana. 
Psalms90:10 Aleakʼ bahaokʼ din do eken eae gel bochor, ar ḍher khan do irạlgel bochor hõ hoyokʼa; aleakʼ bahaokʼ din jãhãtinạkʼ dinge hoyokʼ onare do eken duk ar kosṭoge menakʼa; bochor do parom calao godokʼkana ar ale hõle maraokʼkana." 
Psalms90:11 Amakʼ edre reakʼ daṛe do okoeye bujhạu daṛeakʼa? Tinạkʼ hoṛakʼ ontorre bhoti menakʼte, amakʼ raṅgaoko bujhạu daṛeakʼa?" 
Psalms90:12 Enḍekhan bujhạu ocoleme, aleakʼ bahaokʼ din do thoṛa getalea mente, jemon aleakʼ ontor do akelte perejokʼtale." 
Psalms90:13 E Probhu Isor, ar tinạkʼ din? Ma ruạṛokʼme, amren golamkore mãyãkʼme." 
Psalms90:14 Amakʼ nãwã dulạṛte baṛe tirpitlem, jemon rạskạtele sereń daṛeakʼ ar kusite jionle khemao daṛeakʼ." 
Psalms90:15 Tinạkʼ din khon aleakʼ bạḍại rạpud lạgitʼem kạmikana, ar tinạkʼ bochor dukrele tahẽkan, unạkʼ din am do sukre dohokaleme." 
Psalms90:16 Amren golamko ṭhen amakʼ kạmi ar onkoren gidrạko ṭhen amakʼ ṭhonok sodorme baṛe. 
Psalms90:17 Aboren Probhu Isorakʼ daya do abo cetanre baṛe tahen ma; aleakʼ sanam kạmi kajaktaleme, hẽ, aleakʼ sanam kạmi baṛe kajak utạrtaleme." 
Psalms91:1 Maraṅ Isorakʼ hirlạre okoye tahenkan uni do sanam daṛeanicʼakʼ umulreye tahẽnkana. 
Psalms91:2 Probhu Isor reaṅ do noageń mena, “Unige ińren asray ar ińren gaṛ do; uni kangea ińren Isor do one unireń ṭehãḍakan.”" 
Psalms91:3 Uni do sesendrakoakʼ pạsi khon ar maraokʼ reakʼ ti khone rukhiyạmea. 
Psalms91:4 Acʼakʼ ilkoteye guṅgutʼ esetʼmea, ar uniyakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ latarre am do asrayem ńama; uniyakʼ pạtiạrtetʼ do amakʼ ḍhal ar hoṛmo aḍokʼakʼ phirikana." 
Psalms91:5 Ńindạ reakʼ muhin ar din reakʼ toras do bam botorakʼ kana; 
Psalms91:6 bam botorakʼ kana ńindạ reakʼ mahamạri do se tikin jokhecʼ reakʼ jarkharakʼko hõ. 
Psalms91:7 Hoedaṛeakʼa am pantere hajar hoṛ ar eṭakʼ pantere do gel hajar hoṛko gurlenre hõ noako do am ṭhen baṅge hijukʼa. 
Psalms91:8 Bedhorom hoṛko cetʼleka kuṛạiko ńam ona do eken mẽtʼtem ńela. 
Psalms91:9 “E Probhu Isor, amge ińren hirlạ do.” Am dom goṭa ṭhik akada maraṅ Isorge amren hirlạ kanae;" 
Psalms91:10 onate amakʼ jãhãn sorbonas do baṅ hoyokʼa, ar amakʼ oṛakʼ cetanre jãhãn jhãpko hõ baṅ hijukʼa;" 
Psalms91:11 ente uni do acʼren goḍetko am reaṅe hukumakoa onko do sanam horkore amko horhomea. 
Psalms91:12 Onko do titeko sepeńmea jemon dhirire jaṅga alo bajaokʼtam. 
Psalms91:13 Am do kul ar kạrinạṅgiń biń cetantem taṛama, ar dhạcri kul ar biń kidińkom lebetʼ gańjaokoa." 
Psalms91:14 Probhu Isore meneda, “Dulạṛte okoye sabeńkan, uni doń rukhiyạyea; ar muhin khoniń bańcaoea, ente uni do ińe oromakadińạ." 
Psalms91:15 Uniye hohowạńreń ańjomtaea; ar muhinre uni sãoteń tahena; uni doń rukhiyạyea ariń manotea. 
Psalms91:16 Ar ạḍi diniń bahaoeteń purun ocoyea; ar ińakʼ babańcaoiń ńel ocoyea.” 
Psalms92:1 E Probhu, maraṅ Isor, gel taranakʼ banamte, binạ banam ar peṛesaṅ banamte am sarhaome reakʼ, amakʼ sarhao sereńam reakʼ, ar setakʼre amakʼ asambheṛ dulạṛ reakʼ katha ar ńindạ jokhecʼ amakʼ pạtiạr reakʼ katha lại jạhir do samani rạskạ reakʼ kana!" 
Psalms92:2  
Psalms92:3  
Psalms92:4 E Probhu Isor, amakʼ kạmi do ińe rạskạ ocoyediń kana; ar amakʼ sanam kạmiko iạte iń do rạskạteń sarhao sereńama." 
Psalms92:5 E Probhu Isor, amakʼ kạmiko do ạḍi bhagegea ar amakʼ hudisko hõ ạḍi khạndrigea!" 
Psalms92:6 Orlo hoṛ do ona bae baḍae daṛeakʼa; ar bebuj hoṛ hõ ona do bae bujhạu daṛeakʼa. 
Psalms92:7 Bedhorom hoṛko do ghãs lekako hara rakabokʼ kana ar dusṭạmi kạmikanko do usạrateko phulạukʼ kana enhõ onko do jaejug lạgitʼko marao utạrokʼa. 
Psalms92:8 Menkhan E Probhu Isor, am do jaejug hạbicʼ coṭrem tahẽna." 
Psalms92:9 E Probhu Isor, amren bạiriko doko maraokʼa, hẽ, onko doko caba utạrokʼa; ar dusṭạmiko do jotogeko chirchạturokʼa." 
Psalms92:10 Bir sanḍakʼ usul dereń leka am do ińakʼ bohokʼem usul akatʼtińạ; ar rạskạ salakʼ nãwã sunumte ińem ojokʼ akadińạ. 
Psalms92:11 Ińren bạirikoakʼ bhagao do nij mẽtʼteń ńelakada; okoe iń upạrteko teṅgo akan onko bedhorom hoṛkoakʼ rakʼjoṅ iń do nijakʼ luturteń ańjom akada. 
Psalms92:12 Dhorom hoṛ do khijur dare lekae ḍagḍagaokʼa; uni do Lebanon reakʼ debdạru dare lekae hara rakapʼa. 
Psalms92:13 Aboren Probhu Isorakʼ oṛakʼre okoeko rohoe ocoakan onko do uniyakʼ racareko hara rakabokʼa. 
Psalms92:14 Ar haṛam umạr hạbicʼ hõko jo bahakʼa; onko do soros ar purṭhạko hoyokʼa. 
Psalms92:15 Onate porcarokʼa, Probhu Isor doe dhoromgea; unige ińren daṛe do ar unire jãhãn behok do bạnukʼa." 
Psalms93:1 Probhu Isorge rapaj do; uni do ṭhonok reakʼ kicricʼe horokʼeda, uni do kajakte ḍanḍae paṭhe akatʼtaea; dhạrti do ạḍi keṭecʼte tearakana, ona do tishõ baṅ ḍikạḍakekʼa." 
Psalms93:2 Pạhil khonge amakʼ siṅghạson do teṅgo ṭarhao akana; ar am do jaejug khonge menama. 
Psalms93:3 E Probhu Isor, ḍubạ dakʼ reakʼ do saḍe rakapʼ kana; ar ona dakʼ do hud hud saḍe kana ar ḍheoko do se rakabokʼ kana." 
Psalms93:4 Ḍubạ dakʼ reakʼ saḍe khon ar jalapuri reakʼ rakabokʼkan ḍheoko khon Probhu Isor doe daṛeangea, uni do coṭre menaea." 
Psalms93:5 Amakʼ sanam katha do sạri utạrgea; E Probhu Isor, amakʼ oṛakʼ do sonot reakʼ sajte jaejug sajao akana." 
Psalms94:1 E Probhu Isor, am do hala ruạṛicʼ Isor kanam, E hala ruạṛicʼ Isor, amakʼ marsal baṛe sodorokʼma." 
Psalms94:2 E dhạrtiren bicạricʼ, de beretʼme; ar bạḍạikoakʼ kuṛại baṛe emkatakom." 
Psalms94:3 Ar tinạkʼ din, E Probhu Isor, ar tinạkʼ din bedhorom hoṛko do rạskạ reakʼ ạtko ńama?" 
Psalms94:4 Onkoakʼ moca khon eken bạḍạite perecʼ bulige oḍok hijukʼ kana; onko bedhoromko doko phulạukʼ kana. 
Psalms94:5 E Probhu Isor, onko do amren hoṛkoko lebetʼ gańjaoetʼkoa; ar amren hoṛko cetanre doko julumeda." 
Psalms94:6 Onko do rạnḍi dukhi ar upriạ hoṛko sumạrkoa, Ar ṭũạr amarko doko khũnkoa." 
Psalms94:7 Onkoko meneda, “Note do Probhu Isorakʼ mẽtʼ bạnukʼa; Jakobren Isor do bae moneyakʼa.”" 
Psalms94:8 Orlo hoṛko, ape do luturakʼpe; E bebujko, ape do tispe ạkilokʼa?" 
Psalms94:9 Okoe luture sirjạu akatʼ uni do cetʼ bae ańjomeda? Ar okoe mẽtʼe benao akatʼ uni do cetʼ bae ńeńelkana? 
Psalms94:10 Okoe sanam jạtrenkoe ḍanṭaoetʼko are cetʼakokan uni do cetʼ begor sạjại emokʼteye tahẽ daṛeakʼa? 
Psalms94:11 Probhu Isor do manwakoakʼ sanam hudis bundisakʼkoe baḍaegea; uni doe baḍaea, onako joto do ạuṛiyakʼgetakoa." 
Psalms94:12 E Probhu Isor, uni hoṛ doe bhạgangea okoe dom ḍanṭaoede ar amakʼ ạn ạrikom cetʼaekan." 
Psalms94:13 Uni do muhin hilokʼre dile ńama, one bedhoromko lạgitʼ ghaḍlakʼ ạuri tear sạtokʼ hạbicʼ." 
Psalms94:14 Probhu Isor do tishõ acʼren hoṛko bae bạgi giḍiakoa; okoe doko acʼren bachaoko kan onko do bae giḍi sạṅgińkoa. 
Psalms94:15 Bicạr do dhorom ruạṛokʼa; ar sanam sojhe monan hoṛ do onako pańjaya. 
Psalms94:16 Iń ńutumte bạṛicʼko upạrte do okoeye teṅgokʼa? Iń ńutumte dusṭạmiko do okoeye teṅgo daramkoa? 
Psalms94:17 Probhu Isor bae goṛowạń khan, enḍekhan gujukʼ guṛum disạmre calakʼ do ohoń bilomkea." 
Psalms94:18 Ińakʼ jaṅgakin leńjedokʼ kantińạ menteń hudislere, unrege E Probhu Isor, amakʼ asambheṛ dulạṛ do ińe sapʼ dohoyedeń kana." 
Psalms94:19 Ińakʼ monre bạṛicʼ dạndiko tinre ḍherokʼ kana, unre amakʼ jiwi raṛecʼ reakʼ katha do ińakʼ ontore rạskạ ocoyetʼtińạ." 
Psalms94:20 Bạṛicʼ bikʼcạrko do bạṛicʼ kạmi lạgitʼ ạnko teara; onko do cetʼ am sãote jãhãn helmel tahẽ daṛekokʼtakoa? 
Psalms94:21 Onko do dhorom hoṛko upạrte dolko pakaoa ar dhoromko gujukʼ sạjại emako lạgitʼko dusikoa. 
Psalms94:22 Menkhan Probhu Isorge ińren aotan gaṛ do; ar ińren Isorge ińren asray buru. 
Psalms94:23 Onkoakʼ behokakʼ do onko cetanregeye ạguiya, onkoakʼ bedhoromakʼge uni doe cabakoa; aboren Isor Probhu Isorgeye onkakoa." 
Psalms95:1 Dela, Probhu Isor ńutumte rạskạte bon sereńaema; aboren rurukhiyạ buru bon andoṛaema." 
Psalms95:2 Dela, sarhao sereńate uni samaṅre bon calakʼma, ar õṛhẽ sereńte uni ńutumte bon rạskạkʼma." 
Psalms95:3 Probhu kangea maraṅ Isor do; sanam debotako cetanre uni kangeae maraṅ raj. 
Psalms95:4 Dhạrti reakʼ sanam khạndriyakʼ ṭhạ̃iko do uni tirege menakʼa; ar buru reakʼ cuṛạko hõ uniyakʼ kangea. 
Psalms95:5 Jalapuri hõ uniyakʼ kangea, ente unige ona doe benao akada; ar ot hõ uniyakʼ titege benao akana." 
Psalms95:6 Dela, abo do uni bon sewawae ma; aboren sirjạuicʼ Probhu Isor samaṅre bon ikhṛumokʼma." 
Psalms95:7 Uni kangeae aboren Isor do, ar abo do uniren kana bon; uniyakʼ gupi ṭạnḍiren bhiḍiko leka uni doe ńel sãohayetʼ bona. Ohae, teheń baṛe ińakʼ kathape ańjomletiń khan!" 
Psalms95:8 Uniye men akada, “Aperen hapṛamko leka apeakʼ ontor do alope keṭejtapea; onko do hahaṅkarre Meribare ar Massa ṭhen ińko biḍạuledińa. Aperen hapṛamko do ińko ńelakadeńre hõ enhõ onko do onḍeko biḍạu aṭkarledińa." 
Psalms95:9  
Psalms95:10 Pongel bochor hạbicʼ ona piṛhirenkote iń do ạḍiń ạṛis cabalena; ińiń menleda, ‘noko hoṛakʼ ontor do eṭakʼ secʼ ghańjeṛ akantakoa; ińakʼ hor do bako baḍaelakʼa.’" 
Psalms95:11 Ona iạte iń do edreteń kiriạlena, ‘onko do ińakʼ jirạukʼ jaegate baṅgeko bolo ńama.’ ”" 
Psalms96:1 Ape do Probhu Isor ńutumte nãwã sarhao sereńpe; dhạrtiren sanam hoṛko, ape do Probhu Isor ńutumte sereńpe." 
Psalms96:2 Probhu Isor ńutumte sereńpe, ar uni sarhaoepe; uniyakʼ bańcaokʼ din reakʼ katha porcarpe." 
Psalms96:3 Eṭakʼ jạtrenko ṭhen uniyakʼ ṭhonok lạipe; ar sanam hoṛko talare uniyakʼ sanam hahaṛa kạmiko reakʼ katha porcarpe. 
Psalms96:4 Probhu Isorgeye maraṅa ar sanamko cetanre unige sarhaoanicʼ lek kanae; sanam debotako khon uni doe botorangea. 
Psalms96:5 Eṭakʼ eṭakʼ jạtren debotako doko ạuṛiyakʼgea, menkhan Probhu Isor do maraṅ serma sirjạuicʼ kanae." 
Psalms96:6 Man ar mạhima do uni samaṅre; uniyakʼ oṛakʼre do daṛe ar ṭhonokge menakʼa. 
Psalms96:7 E jạt jạtren sanam gusṭirenko, sanam daṛe ar ṭhonok do Probhu Isorakʼ kangea." 
Psalms96:8 Sanam sarhaoteakʼ do Probhu Isorakʼ mente aṅgocpe; ar samaṅokʼakʼ jinisko uniyakʼ racare hijukʼpe. 
Psalms96:9 Probhu Isorakʼ ṭhonokte perecʼ sonot reakʼ katha hudiskate uni manotepe; dhạrtiren sanam hoṛko, ape do uni samaṅre thar tharaokʼpe." 
Psalms96:10 Jạt jạtrenko ṭhen lại sodorpe, “Probhu Isorgeye raj kana mente. Dhạrti do ṭarhao kajak akana, ona do tisge baṅ ḍikạḍakekʼa; uni do dhoromte sanam jạtrenkoe ḍanṭaokoa.”" 
Psalms96:11 Sermae rạskạkʼma, ar dhạrti doe kusikʼma; jalapuri ar onare menakʼ jotowakʼge hud hudạukʼma;" 
Psalms96:12 Ṭạnḍi ar onare menakʼ jotowakʼge rạskạkʼma. Enḍekhan bir reakʼ sanam dare nạ̃ṛĩko hõ rạskạteko sereńa; 
Psalms96:13 Onko do Probhu Isor samaṅreko sereńa, ente uni doe hijukʼkana. Uni do dhạrtirenko bicạrko lạgitʼe hijukʼkana. Uni do dhoromte dhạrtiye bicạra, ar jạt jạtrenko pạtiạr salakʼe bicạrkatakoa." 
Psalms97:1 Probhu Isorgeye raj kana; dhạrti doe rạskạkʼma, ar sạṅgiń reakʼ dipko hõko kusikʼma." 
Psalms97:2 Rimil ar ńut do uni beṛhaete esetʼ ạcur akana; dhorom ar hok bicạr do uniyakʼ siṅghạson reakʼ rehetʼkana. 
Psalms97:3 Seṅgel do uni laha lahate calakʼ kana; ona seṅgel do uni beṛhaeten sanam bạirikoe ḍahao maraoetʼkoa. 
Psalms97:4 Uniyakʼ bijli reakʼ malkaote marsal lena; ona ńelte dhạrti do thar tharaoena. 
Psalms97:5 Probhu Isor samaṅre, goṭa dhạrti ar buru boṭkocʼko do mom leka cherokʼa." 
Psalms97:6 Serma do acʼakʼ hok reakʼ kathae lại sodoreda, ar sanam jạtrenko do uniyakʼ ṭhonokko ńeleda." 
Psalms97:7 Okoe murhutʼko sewawako kan ar Deb debota iạteko bạḍạiyokʼ kan onko sanamkoge lajaoreko paṛaokʼma; Probhu Isor samaṅre debotako do bohokʼko kuḍbur takoma. 
Psalms97:8 E Probhu Isor, amakʼ dhorom bicạr reakʼ katha ańjomte Sion doe rạskạkʼ kana, ar Jihudạ reakʼ nagrahako hõ kusikʼkana." 
Psalms97:9 E Probhu Isor, am do goṭa dhạrtiren maraṅ Isor kanam; sanam debotako cetanre am do menama." 
Psalms97:10 Okoe Probhu Isorko dulạṛede onko do bedhoromko hirkhạwakʼ ma; ente uni do acʼ sekʼwawaekoe bańcaoetʼkoa ar bạṛicʼ hoṛkoakʼ ti khone rukhiyạyetʼkoa. 
Psalms97:11 Isor botoraeko do jionre marsalko em ocokʼa, ar okoekoakʼ ontor khạṭige onkoakʼ jionre do rạskạko ńama." 
Psalms97:12 E Isor sewawae kan hoṛko, Probhuge aperen rạskạwạnicʼe hoyokʼma. Ape ge uniyakʼ sonottetʼ sarhaotaepe." 
Psalms98:1 Probhu Isor ńutumte nãwãnakʼ sereńpe, ente uni do aema hahaṛawakʼkoe kạmi akada; uniyakʼ daṛe, hẽ, uniyakʼ sonot maraṅ daṛete uni doe bańcao akada." 
Psalms98:2 Probhu Isor do acʼakʼ bańcao reakʼ kạmiye udukʼ akada; sanam jạtrenko samaṅre acʼakʼ dhorom kạmi reakʼe sodor akada. 
Psalms98:3 Israel jạtrenko lạgitʼ acʼakʼ asambheṛ dulạṛ ar pạtiạr reakʼ katha uni doe disạ dohoakada; ar aboren Isorakʼ bańcao reakʼ kạmi do goṭa dhạrtiren hoṛko ńelakada. 
Psalms98:4 Dhạrtiren sanam hoṛ, ape do Probhu Isor ńutumte rạskạkʼpe; ar rạskạte andoṛpe ar sarhao sereńpe." 
Psalms98:5 Peṛesaṅ banamate ar mońj rạṛte Probhu Isor do sarhao sereńaepe. 
Psalms98:6 Pẽpṛẽtʼ ar sakwa oroṅate Probhu raj samaṅre rạskạ sereńpe. 
Psalms98:7 Jalapuri ar onare menakʼ jotoge rạskạteko andoṛma; dhạrti ar onareko tahenkan jotoko rạskạteko andoṛma. 
Psalms98:8 Sanam gaḍako do thayoateko rạskạkʼma, Buru boṭkocʼ do mitʼ sãoteko rạskạ midokʼma." 
Psalms98:9 Probhu Isor samaṅre onko do onako onkaema, ente uni do dhạrti bicạr lạgitʼe hijukʼ kana. Uni do dhoromte dhạrti reakʼe bicạra, ar jạtrenko do hok reakʼe bicạrtakoa." 
Psalms99:1 Probhu Isor doe raj kana; sanam jạtrenko thar tharaokʼma. Uni do Kerubkin cetan siṅghạsonreye duṛupʼ akana; ar dhạrti do dalmalaokʼma. 
Psalms99:2 Sionreye tahenkan Probhu Isor doe maraṅgea; sanam jạtrenko do uni taberen kanako. 
Psalms99:3 Onko jạtrenko do uniko sarhaoema; uni do maraṅ ar botoranicʼ Isor kanae; uni doe sonotgea. 
Psalms99:4 Okoe raj do dhorom bicạre kusiyakʼ uniyakʼ daṛe do amgem ṭarhao akatʼtaea, jemon uni do dhoromteye bicạr daṛeakʼ. Amge Jakob bõsrenko talare hok bicạr ar dhoromem dohoakada," 
Psalms99:5 Aboren Probhu Isor sarhaoepe; uniyakʼ jaṅga lebedokʼ ṭhen ikhṛumokʼte ḍobokʼaepe; ente uni doe sonotgea. 
Psalms99:6 Mose ar Aron hõ uniren naekeko modren kin tahẽkana; okoe uni ṭhenko koejoṅkan tahẽkan onko modre Samuel hõe tahẽkana. Mose, Aron ar Samuel do Probhu Isorko hohowae kan tahẽkana ar uni do onkoe roṛ ruạṛako kan tahẽkana." 
Psalms99:7 Uni do rimil reakʼ khunṭi khone roṛetʼkan tahẽkana; onko do uniyakʼ katha ar hukumko manaoetʼ tahẽkana. 
Psalms99:8 E Isor aleren Probhu Isor, am do onkoakʼem ańjometʼ tahẽkana; am do onkoren ikạyicʼ Isorem tahẽkana, menkhan onkoakʼ bedhoromre dom sạjạiletʼkoa." 
Psalms99:9 Ona iạte aboren Probhu Isor baṛe sarhaoepe; uniyakʼ sonot buru samaṅre ḍobokʼaepe, ente aboren Probhu Isor doe sonotgea." 
Psalms100:1 E dhạrtiren sanam hoṛ, ape do Probhu Isor oṛhẽ sereńaepe." 
Psalms100:2 Ar rạskạte Probhu Isor sewawaepe; ar rạskạ sarhao sereńte uni samaṅre hạjirokʼpe. 
Psalms100:3 Ape do baḍaekakʼpe Probhugeye Isor kana mente. Unige abo doe benao akatʼbona, ar abo do uniren kanabon; abo do uniren kangeabon, ar uniyakʼ gukʼpi ṭạnḍiren bhiḍi kanabon." 
Psalms100:4 Uni sarhao sereńaete uniyakʼ duạrte bolokʼpe, ar uni gun manao joharae tulucʼ uniyakʼ racate bolokʼpe; uni sarhaoepe, ar gun manao joharaepe." 
Psalms100:5 Probhu Isor doe bhạlạiyicʼkana, uniyakʼ dulạṛ do jaejug hạbicʼ tahenkana; ar uniyakʼ pạtiạr do piṛhi cetan piṛhige." 
Psalms101:1 Iń do amakʼ asambheṛ dulạṛ ar hok reakʼ iń sereńama; E Probhu Isor, iń do amiń oṛhẽ sereńa ma." 
Psalms101:2 Sạbit jion khemao lạgitʼ iń moneyakʼa; Am do iń ṭhen tisem hijukʼa? Iń do sạbit monte ińakʼ oṛakʼreń tahena. 
Psalms101:3 Bạṛicʼakʼ cetʼge ińakʼ mẽtʼ samaṅre bạń dohoya. Bạṛicʼ horteko calakʼ hoṛkoakʼ kạmi doń hirkhạwakʼ kana. Onako do ińre baṅge laṭkaokʼạ. 
Psalms101:4 Ińakʼ ontorre phẽpṛa mon do bạń dohoya; bạṛicʼko sãote jãhãn helmel hõ baṅ tahentińạ. 
Psalms101:5 Okoe danaṅre eṭakʼkoakʼko oktayetʼkan onko doń marao giḍikoa; bạḍại mẽtʼan ar dhomok monankoakʼ hõ bạń sahaotakoa. 
Psalms101:6 Disạmren pạtiạr hoṛko secʼ ińakʼ mẽtʼ do tahena jemon onko do iń sãoteko tahẽdaṛeakʼ; ar okoeyakʼ jion khạṭigetako onkoge ińakʼko kạmiya. 
Psalms101:7 Phạsiạrako do ińakʼ oṛakʼre bako tahẽdaṛeakʼa; ar eṛe roroṛko hõ ińakʼ mẽtʼãhã samaṅre bako tahẽ daṛeakʼa. 
Psalms101:8 Dinạm hilokʼ setakʼ jokhecʼ iń do bedhoromkoń mohor meṭaokoa, jemon Probhu Isorakʼ nagraha khon mimitʼ dusṭạmi kạkʼmikoń marao cabako." 
Psalms102:1 E Probhu Isor, am do ińakʼ koejoṅ ańjomtińme; ińem goṛowạń khon ińakʼ noa rakʼjoṅakʼge am ṭhen baṛe seṭerokʼma." 
Psalms102:2 Ińakʼ muhinre alom dea giḍikạńạ. Ińakʼ katha luturakʼme; ińiń hohowamre alom biloma. 
Psalms102:3 Ińakʼ dinko do dhũạ leka cabayena; ińakʼ jaṅko do culhạ seṅgelre lo roṅgokʼ kantińạ. 
Psalms102:4 Setoṅ reakʼ tạpiste rohoṛ akan ghãs leka ińakʼ ontor do rohoṛ akana; iń do jom hõń hiṛińeda. 
Psalms102:5 Bạ̃ṛti kuhrạu iạte ińakʼ hoṛmo reakʼ jaṅ ar harta chaḍa ar cetʼge bạnukʼa. 
Psalms102:6 Iń do hahaṅkar ren bon bayar lekań hoyakana, ar ujạṛakʼ oṛakʼren dundu lekageń hoyakana." 
Psalms102:7 Iń do bạń jạpitʼ daṛeakʼ kana; iń do sạṛim cetanre eskar akan cẽṛẽ leka minạńa. 
Psalms102:8 Bạiriko do siń sạṭupʼ ińko henostawạń kana; ar iń cetanre okoeko edrekʼkan onko do ińakʼ ńutumko sarapakʼ kana. 
Psalms102:9 Am do ińem giḍi akadińạ; amakʼ ạṛis ar edre iạte iń do bhabnate torocʼ jomte diniń ṭalaoeda; ińakʼ mẽtʼ dakʼ do ńũi dakʼ sãote mitʼ akana. 
Psalms102:10  
Psalms102:11 Ińakʼ dinko do ạyupʼ bela reakʼ umul leka hoyakana; ar ghãs lekageń rohoṛokʼ kana. 
Psalms102:12 Men khan E Probhu Isor, am do jaejug amakʼ siṅghạsonre menama; amakʼ ńutum do piṛhike piṛhi hạbicʼ tahena." 
Psalms102:13 Am do Sion baṛe mãyãwakʼme ente uni dayawae reakʼ okte hoyakana, ar niṭ akatʼ somoe hõ seṭerakana." 
Psalms102:14 Amren golamko do uniyakʼ dhiriko hạ̃sakʼ kana; ar ona reakʼ dhuṛi hõko mãyãwakʼ kana. 
Psalms102:15 Unre Probhu Isorakʼ ńutum ańjomkate eṭakʼ jạtrenko do botor hecʼakoa; ar amakʼ ṭhonok ńelte dhạrtiren sanam rajko hõ botor caṛhaoakoa. 
Psalms102:16 Probhu Isor do arhõ Sione teṅgo aroeya, ar uni do acʼakʼ ṭhonokteye ńel ocokʼa." 
Psalms102:17 Uni do nandankoakʼ koejoṅ reakʼ roṛ ruạṛe emokʼa; onkoakʼ koejoṅ do bae nihạ̃t gidikatakoa. 
Psalms102:18 Darakan bõsko lạgitʼ noako katha do ol tahena, jemon okoe ńit hõ bako janam akan onko do Probhu Isorko sarhao daṛeae." 
Psalms102:19 Bondikoakʼ hae hae ańjom lạgitʼ ar okoe gujukʼ reakʼ sạjạiko ńamakatʼ onko chaḍaoko lạgitʼ Probhu Isor do acʼakʼ sonot ṭhạ̃i khon latar secʼe oyoṅa, ar serma khon do dhạrti secʼe beṅgetʼ akada." 
Psalms102:20  
Psalms102:21 Onate eṭakʼ jạtren ar rajosṭiko tinre Probhu Isor sewawae lạgitʼ mitʼ ṭhenko jarwakʼa, unre Probhu Isorakʼ ńutum do Sionre porcarokʼa." 
Psalms102:22  
Psalms102:23 Ińakʼ jion reakʼ horre ińakʼ daṛeye komao akatʼtińạ, ińakʼ bahaokʼ dinkoe khaṭo akatʼtińạ." 
Psalms102:24 Onateń meneda, “E ińren Isor, amakʼ emakʼ bahaokʼ atra horre alo baṛem idiyińạ; ente am do jaejug hạbicʼ menama." 
Psalms102:25 Sedae jugre am do dhạrti reakʼ rehetʼem bạisạu akada; ar serma hõ amakʼ titegem benao akada. 
Psalms102:26 Onako do marao cabakʼa, menkhan am do jaejug hạbicʼem tahena. Onako do kicricʼ lekage mare cabakʼa; ar oyonakʼ lekam bodola, ar onako do kicricʼ leka pherao ocokʼa." 
Psalms102:27 Menkhan am do enkagem tahena; amakʼ bahaokʼ dinko do tishõ baṅ mucạdokʼa. 
Psalms102:28 Amren golamren gidrạko do jiwetʼgeko tahena; onkoren bõsko do am samaṅre ṭarhao akanko tahena. 
Psalms103:1 E ińakʼ jiwi, Probhu Isor sarhaoeme; E ińakʼ ontor, uniyakʼ ṭhonokʼ baṛe sarhaotaeme." 
Psalms103:2 E ińakʼ jiwi, Probhu Isor sarhaoeme; uniyakʼ jãhãn bhạlại reakʼ katha alom hiṛińa." 
Psalms103:3 Amakʼ sanam kại uni doe ikạitama; uni do amakʼ sanam rog bighinkoe bogeytama. 
Psalms103:4 Uni do patal puri khon amakʼ jiwiye owaretʼtama; uni do asambheṛ dulạṛ ar dayateye esetʼ ạcuretʼmea. 
Psalms103:5 Ar bhạlạiyanakʼ jiniskote uni doe tirpit ocoyetʼmea; uni do pajhaṛ cẽṛẽ leka nãwã juạn umere danama. 
Psalms103:6 Probhu Isor do lek lekageye kạmikana; uni do julum ocokʼkanko hokʼ reakʼe bicạretʼtakoa. 
Psalms103:7 Cetʼ monsubạte cetʼe cekaea ona do Moseye baḍae ocoakadea; acʼakʼ kạmi do Israelkoe ńel ocoakatʼkoa. 
Psalms103:8 Probhu Isor do daya are mãyãwạnicʼ kana; uni do usạrate bae edre hodokʼa, uniyakʼ daya do asambheṛgetaea." 
Psalms103:9 Uni do dusiko upạrte dinke dine ạnḍuṅa, uni do jaejug hạbicʼ edre do bae disạ dohokakʼa." 
Psalms103:10 Aboakʼ kạiko lek do bae sạjại bona; ar aboakʼ ghạṭko lek do bae hala ruạṛ abona. 
Psalms103:11 Dhạrti khon serma tinạkʼ usul, unạkʼge uni do acʼ botoraekanko cetanre dulạṛ hõ ḍhergetaea." 
Psalms103:12 Pạchim khon purub tinạkʼ sạńgińakʼkan, onkage aboakʼ kại hõ sạṅgińteye ocokʼ giḍikakʼa." 
Psalms103:13 Gidrạko lạgitʼ baba do cetʼ leka mãyã menakʼtae onkage acʼ botoraekanko cetanre uniyakʼ hõ mãyã menakʼtaea. 
Psalms103:14 Abo cetʼ leka bon benao akan ona doe baḍaegea; dhuṛi chaḍa ar cetʼ hõ bon baṅkan ona hõe disạ akatʼgea. 
Psalms103:15 Ghãs lekage aboakʼ bahaokʼ dinko do, ṭạnḍi reakʼ bahako lekage uni doe bahakʼ kana." 
Psalms103:16 Baha cetanteye hoe lekhan baha do baṅ tahena; ar okareye bahalen onḍe hõ uni do bako disạyea. 
Psalms103:17 Menkhan okoe do Probhu Isorko sewawae kan ar uniyakʼ bondobosko manaoetʼkan ar ona reakʼ niạm leka calakʼko menetʼkan onko cetanre uniyakʼ dulạṛ ar pạtiạr do jaejug hạbicʼ piṛhike piṛhi tahena. 
Psalms103:18  
Psalms103:19 Probhu Isor do sermare uniyakʼ siṅghạsone tear akada; uni do jotowakʼ cetanregeye rajokʼa. 
Psalms103:20 E Probhu Isorren daṛean goḍetko, okoe do uniyakʼpe bataoetʼtae ar uniyakʼ hukumpe manaoetʼkan, ape do uni sarhaoepe." 
Psalms103:21 E Probhu Isor sewawaekan daṛean dolko okoe do uniyakʼ sana lekape calakʼkan, ape do uni sarhaoepe." 
Psalms103:22 E Probhu Isorakʼ rajosṭi reakʼ sanam ṭhạ̃ire uniyakʼ sanam sirjonko, ape do uni sarhaoepe; E ińakʼ jiwi, Probhu Isor sarhao sereńae me." 
Psalms104:1 E ińakʼ jiwi, Probhu Isor sarhao sereńaeme; E Probhu, ińren Isor, am dom dayawạnicʼ kana! Am do ṭhonok ar mantem sajao akana." 
Psalms104:2 Kicricʼ lekage am do marsalem horokʼ akawana; rimilge am do tạmbu lekam ṭaṅgao akada. 
Psalms104:3 Amakʼ sermare tahen jaega reakʼ rehetʼ do serma reakʼ dakʼ cetanrem bạisạu akada; ar rimil do amakʼ gạḍim benao akada; ar am do hoe reakʼ phạ̃kṛạkʼtem calakʼ kana. 
Psalms104:4 Hoe do amren goḍetem benao akadea; ar jolokʼkan seṅgel do amren golamem hoyocoakadea; 
Psalms104:5 dhạrti do acʼakʼ rehetʼ cetanrem bạisạu akada; ona do tishõ baṅ ḍikạḍakekʼa. 
Psalms104:6 Dhạrti do kicricʼtem esetʼakatʼ leka jalapuri reakʼ dakʼtem esetʼleda; buru ar boṭkocʼ hõ ona dakʼte unum cabalena. 
Psalms104:7 Menkhan onako dakʼ do amakʼ hukumte calaoena; ona do amakʼ huḍur reakʼ aṛaṅte ńir calaoena. 
Psalms104:8 Buru boṭkocʼko do arhõ usulena, ar joto lodamko do arhõ copotʼena; okaṭakʼ jaegam ṭhik dohoakatʼ tahẽkan onako do onḍe hạbicʼ seṭerena." 
Psalms104:9 Nonkage am do dakʼ reakʼ simạkom ṭhik dohokada, jemon dakʼ do artis hõ simạko paromkate dhạrtire aloe chạplạu daṛeakʼ" 
Psalms104:10 Buru lodamkore amge dakʼ jharnakom kolkeda; ar ona dakʼ do buru talate ạtu calakʼ kana. 
Psalms104:11 Ona do jiwiyanko lạgitʼ dakʼe jogaoeda; onate birren gadhakoakʼ tetaṅ maraokʼ kana. 
Psalms104:12 Dakʼ aṛerege coṭren cẽṛẽ doko tukạyeda, onko do dare reakʼ ḍạrkoreko cero beroyeda." 
Psalms104:13 Amakʼ serma reakʼ tahen jaega khon am do buru boṭkocʼko cetanre dakʼem emokʼkana; amakʼ ona kạmi iạte dhạrti doe tirpitokʼ kana. 
Psalms104:14 Am do ạsul janwarko lạgitʼ ghãs ar manwakoakʼ cas lạgitʼ phosolem janam ocoyeda, jemon uni do ona hasa khon acʼlạgitʼ jomakʼe ńam daṛeakʼ." 
Psalms104:15 Darkha rasa do manwakoakʼ mone rạskạ ocoyeda, sunum do uniyakʼ mẽtʼãhãe malkao ocoyeda, ar piṭhạ do uniyakʼ jiwire daṛeye ạguiyeda." 
Psalms104:16 Probhu Isorakʼ sirjạuakʼ sanam dare nạ̃ṛĩko do ḍher dakʼe ńameda; ar uniye rohoe akatʼ Lebanon reakʼ debdạru dareko hõ dakʼe ńameda. 
Psalms104:17 Ona darekore cẽṛẽkoko tukạyeda; kisni cẽṛẽko hõ saro darereko tukạ joṅkana. 
Psalms104:18 Usul burukore do bir meromko ḍerakʼkana; ar saphon kulại hõ buru reakʼ dhasnare asrayko ńameda. 
Psalms104:19 Okteko niṭ lạgitʼ am do ńindạ candom benao akadea; amakʼ okte lekage siń cando hõe hạsurokʼa. 
Psalms104:20 Ńutem ạgu lekhan do ńindạ hoyokʼkana, ar unre bir janwarko doko jạpitʼjoṅ kana." 
Psalms104:21 Juạn dhạcri kul do sendra jel lạgitʼko hạnḍrạukʼa, ar Isor ṭhen khon jomakʼko khoja." 
Psalms104:22 Siń candoe rakapʼlen khan onko doko calakʼa ar akoakʼ bhugạkʼreko giticʼjokʼa. 
Psalms104:23 Unre manwa do acʼakʼ kạmi lạgitʼe oḍokʼ calakʼa, ar ạyupʼ hạbicʼe khaṭaokʼa." 
Psalms104:24 E Probhu Isor, am do ạḍi utạrakʼkom sirjạu akada; ar amakʼ akelte onako dom benao akada; amakʼ sirjạuakʼ jiniskotege dhạrti do perecʼ akana." 
Psalms104:25 Hane maraṅ jalapuri, maraṅ ar sanam secʼ phaelaoge onḍe do lạṭu kạṭicʼ alekha laṛaokʼkan jiwiyanko menakʼkoa." 
Psalms104:26 Onare do jahajko calakʼ kana, ar onḍe do Libiạthon hõ menaea; uni do onare kheloḍ lạgitʼem benao akadea." 
Psalms104:27 Onko do jotoge amakʼ mẽtʼãhã secʼko koyokʼ akada, jemon ṭhik oktere jomakʼkom em daṛeako." 
Psalms104:28 Amem emakokanre onko doko halaṅjoṅ kana; Amakʼ tiyem khulạuetʼ khan onko do bhage bhage jinisteko bikʼ kana. 
Psalms104:29 Mẽtʼãhãm danaṅetʼtam khan onko doko keklesedokʼ kana; ar onkoakʼ sahetʼem hatao ruạrletako khan onko doko gujukʼa," 
Psalms104:30 Ar amren jiuem kol lekhan doko sirjạukʼa; ar nãwã nãwã jiwite dhạrtim sajaoeda. 
Psalms104:31 Probhu Isorakʼ ṭhonok do jaejug hạbicʼ tahenma; uni do acʼakʼ kạmireye rạskạkʼ kana. 
Psalms104:32 Uni do dhạrti secʼe beṅgetʼ lekhan ona do thar tharaokʼa; uniyakʼ joṭetʼte buru boṭkocʼ khon dhũạ oḍokokʼa. 
Psalms104:33 Iń do goṭa jionge Probhu Isor ńutumteń sereńa; tinạkʼ din jiwetʼ iń tahena unạkʼ din ińren Isor ńutumte sarhao sereńiń sereńa. 
Psalms104:34 Ińakʼ sanam ganḍonjoṅakʼ do jemon sebele bujhạu; iń do Probhu Isorregeń rạskạkʼ kana. 
Psalms104:35 Dhạrti khon kại hoṛ doko ḍahao maraokʼma; ar bedhoromko hõ jotogeko cabakʼma. E ińakʼ jiwi, Probhu Isorakʼ sarhao sereńme; Probhu Isorakʼge sarhao hoyokʼtae ma." 
Psalms105:1 Probhu Isorge gun manao joharaepe, ar uniyakʼ ńutum dohaeakʼpe; uniyakʼ kạmi reakʼ katha eṭakʼ jạtrenko baḍae ocokope." 
Psalms105:2 Uni lạgitʼ sereńpe ar unige sarhaoepe; ar uniyakʼ sanam hahaṛa kạmi reakʼ katha lại jạhirpe. 
Psalms105:3 Uniyakʼ ṭhonoktetʼ sarhaotaepe; okoe Probhu Isorakʼ khạndritetʼ baḍae sanayetʼko onkoakʼ ontor do rạskạkʼtakoma. 
Psalms105:4 Probhu Isor ar uniyakʼ daṛe bujhạu reakʼ kurumuṭuipe; sanam ghạṛicʼ uni sãote helmel dohoy reakʼ ahkaokʼpe. 
Psalms105:5 E uniren golam Abrahamren bõsko, uniren bachao akan Jakobren hoponko, ape do uniyakʼ maraṅ kạmi reakʼ kathako baṛe disạ dohoype; uniyakʼ hahaṛa kạmiko reakʼ katha ar bicạrre oka sạjại reakʼ kathae menetʼ ona disạ dohokakʼpe." 
Psalms105:6  
Psalms105:7 Unige aboren Probhu Isor do; goṭa dhạrti do uniyakʼ ḍanṭaote calakʼkana. 
Psalms105:8 Okaṭakʼ katha reakʼ hukum uni do hajar hajar bõsrenko lạgitʼe emlen, uniyakʼ ona bondobos reakʼ katha uni do jaejug hạbicʼe disạ dohoya." 
Psalms105:9 Ona bondobos do Abraham lạgitʼe bandhaoleda ar Isạhak ṭhen hõe gokʼletʼa. 
Psalms105:10 Uni do acʼakʼ bondobos Jakob ṭhen niạm lekate ar Israelko ṭhen do jaejug reakʼ bondobos lekateye lại sodor akada. 
Psalms105:11 Uniye metade tahẽkana, “Iń do Kanan disạmiń emama. Ar onage amakʼ bakhra reakʼ sompotti do hoyokʼa.”" 
Psalms105:12 Onko do thoṛako tahẽkanre, hẽ ạḍi thoṛako tahẽkana, ar onḍe do porjạtrenko lekako tahẽkana," 
Psalms105:13 Onko do onḍe eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko talare ar eṭakʼ eṭakʼ rajosṭiko talareko ạcur baṛaekan tahẽkana," 
Psalms105:14 Unre uni do okoehõ onko bae santao ocowatʼkoa. Onko iạte uni do rajkoe dhomkaoetʼko tahẽkana," 
Psalms105:15 uni do onkoe metakokan tahẽkana, “Ińren ojokʼ akan hoṛko alope joṭetʼkoa; ar ińren nạbikoakʼ jãhãnakʼge alope loksan takoa.”" 
Psalms105:16 Ona tayom uni do onkoakʼ disạmre akale hoyocokeda ar jomakʼteye ṭonṭaketʼkoa; 
Psalms105:17 Unre uni do mitʼṭen hoṛ onko lahateye kolkedea Josephgeye kolkedea; ar uni do golam lekateye ạkhriń ocoyena. 
Psalms105:18 Ḍanḍa biṛi reakʼ sikṛite uniyakʼ jaṅga do kosṭoye ńamkeda, uni do mẽṛhẽtʼ reakʼ sikṛiteye tol ocoyena." 
Psalms105:19 Uni okae menletʼ ona tinạkʼ din sạriyakʼ baṅ hoylen, unạkʼ din uni reaṅ Probhu Isorakʼ gokʼakʼ babotre uni do biḍạureye paṛao ocolena." 
Psalms105:20 Rajakʼ hukumte uniyakʼ sikṛiko do raṛa ocoyena; ar bikʼcạricʼ do uniye aṛakʼkedea. 
Psalms105:21 Uni do acʼakʼ raj dolan ar ona reakʼ sanam sompotti cetanreye dohokedea," 
Psalms105:22 Acʼakʼ sanaleka uni do rajren kạmiyạko ḍanṭaoreye dohoketʼkoa ar murubbiko do sopolhae ematʼkoa. 
Psalms105:23 Ona tayom Israel do Misorteye calaoena; ar Ham bõsrenkoakʼ disạmre Jakob do thoṛa dine tahẽyena. 
Psalms105:24 Probhu Isor do acʼren hoṛkoakʼ bõskoe baḍhao ocoketʼkoa; ar bạiriko khon hõ onkoakʼ daṛeye ḍher ocoketʼtakoa. 
Psalms105:25 Acʼren hoṛko upạrte uni do bạirikoakʼ ontorre hirkhại janam ocokeda, onate onko do uniren golamko sãote budkate calakʼko ehopʼena." 
Psalms105:26 Uni do acʼren guti Mose ar uniye bachaolede Arone kolketʼkinạ; 
Psalms105:27 Onkin hotete Probhu Isor do Ham bõsrenkoakʼ disạmre sanamko samaṅre ạḍi lekan cinhạ ar hahaṛa kạmikoe kạmikeda. 
Psalms105:28 Uni do ńute kolkeda, ar onate ńutena; uniyakʼ katha upạrte onko do bako teṅgolena." 
Psalms105:29 Onkoakʼ dakʼko do mãyãme hoyocoketʼtakoa, onate sanam hakoko gocʼena." 
Psalms105:30 Disạmre roṭe do kilbilạukʼ ko ehopʼena; ar rajakʼ oṛakʼ hạbicʼ don bolokʼko ehopʼena. 
Psalms105:31 Uniyakʼ kathate jhãke jhãk tejoko hecʼena onkoakʼ disạm do kãṛã loṭocʼte perecʼena. 
Psalms105:32 Uni do dakʼ lekage onko cetanre arele ńur ocokeda, ar goṭa disạmre bijli malkaokʼ ehopʼena." 
Psalms105:33 Onkoakʼ darkha nạ̃ṛĩ ar loa dare doe maraoketʼtakoa ar disạm reakʼ sanam darekoe rạputʼ giḍikada. 
Psalms105:34 Uniyakʼ kathate pohoko ar sosrocʼkoko hecʼena; 
Psalms105:35 onko do disạm reakʼ dare nạ̃ṛĩ ar phosolko jom cabakeda. 
Psalms105:36 Ona tayom uni do Misorrenkoakʼ pạhil jo, metatʼme pạhil janam hoponkoe maraoketʼkotakoa." 
Psalms105:37 Uni do sona rupạ salakʼ Israelkoe oḍokʼ ạguketʼkoa; ar onko gusṭiko modren okoe hõ bako laṅgalena. 
Psalms105:38 Onkoakʼ calakʼ iạte Misorrenko doko kusilena, ente Israelko do ạḍiko botorakokan tahẽkana." 
Psalms105:39 Onko aḍko lạgitʼ uni do acʼakʼ rimile doholeda, ar ńindạ marsal emokʼ lạgitʼ seṅgele emena." 
Psalms105:40 Onko do jomakʼko khojletʼte uni do gunḍri cẽṛẽkoe kolketʼkoa; ar serma khon piṭhại ematʼkoteye bi ocoketʼkoa. 
Psalms105:41 Uni do dhiriye jhicʼ ocoketʼte, ona khon dakʼe emena; rohoṛ jaega talate ona do gaḍa dakʼ leka ạtu oḍokena." 
Psalms105:42 Acʼren golam Abraham ṭhen oka sonot gokʼakʼe doholetʼ onae disạkeda. 
Psalms105:43 Rạskạ ar rạskạ sereń sãote acʼren bachao akan hoṛko uni doe oḍok ạguketʼkoa. 
Psalms105:44 Uni do eṭakʼ jạtrenkoakʼ disạm do Israelkoe ematʼkoa ar onko jạtrenkoakʼ khaṭao reakʼ jo do acʼren hoṛkoe ematʼkoa," 
Psalms105:45 Jemon onko do uniyakʼ niạmko manao ar uniyakʼ ạn lekako calao daṛeakʼ. Probhu Isorakʼge sarhao hoyokʼtae ma. 
Psalms106:1 Probhu Isorakʼge sarhao hoyokʼtae ma. Ape do Probhu Isor gunmanao joharaepe, ente uni doe bhagegea; ar uniyakʼ daya do jaejug hạbicʼ tahenkana." 
Psalms106:2 Probhu Isorakʼ bhage kạmi reakʼ do okoe haleye lại daṛekea? Uniyakʼ joto sarhao do okoeye ańjom ocoketaea? 
Psalms106:3 Bhạgangeako onko do, okoe do hok reakʼko bicạretʼ ar jaoge bhage kạmiko kạmikan." 
Psalms106:4 E Probhu Isor, amren hoṛko secʼ dayam udugre iń do alom hiṛińińạ; ar onkom bańcaoko oktere iń secʼ hõ ti tiyạr do alom hiṛińa." 
Psalms106:5 Jemon amem bachao akawan hoṛkoakʼ bhạlạiyiń ńel daṛeakʼ, ar jạtrenkoakʼ rạskạ sãoteń rạskạ daṛeakʼ, ar okoe do amren ạidạrikanko ona reakʼ hĩs lekateń sarhao daṛekokʼ." 
Psalms106:6 Aleren hapṛamko leka ale hõle kại akada; ale dole behok akada, ar kạirele taṛameda." 
Psalms106:7 Misorre tahen jokhecʼ aleren hapṛamko do amakʼ hahaṛa kạmi ńelte cetʼge bako bujhạuleda; onko do amakʼ asambheṛ dulạṛ reakʼ katha hõ bako disạ doholeda; onko do jalapuri aṛere, arakʼ jalapuri ṭhenko ṭhokkeda." 
Psalms106:8 Enhõ uni do acʼakʼ ńutum khạtirte acʼakʼ maraṅ daṛe sodor lạgitʼe bańcaoketʼkoa. 
Psalms106:9 Uniyakʼ hukumte arakʼ doreão do ańjetʼena; ar hahaṅkar talate calakʼ leka onko do jalapuri talateye parom idiketʼkoa. 
Psalms106:10 Uni do hirkhạkʼ kankoakʼ ti khon onkoe rukhiyạketʼkoa; bạirikoakʼ ti khon onkoe chaḍaoketʼkoa. 
Psalms106:11 Onkoren bạiriko do dakʼteko esetʼena, ar mitʼ hoṛhõ jiwetʼ do bako sarecʼlena." 
Psalms106:12 Unre Probhu Isorakʼ kathate onko doko biswạsena ar uniko sarhaokedea. 
Psalms106:13 Menkhan uniyakʼ kạmi reakʼ katha do ạḍi usạrako hiṛińkeda; onko do uniyakʼ sopolha bako tạṅgileda. 
Psalms106:14 Hahaṅkarre onko do laloc iạte Isorko biḍạukedea. 
Psalms106:15 Onko okaṭakʼko khojletʼ onage uni doe ematʼkoa, menkhan onkore mitʼṭecʼ khoy roge kolkeda." 
Psalms106:16 Tạmbure tahen jokhecʼ Mose ńelte, ar Probhu Isorren sonoticʼ Aron ńelte onko do hiskạ hecʼatʼkoa." 
Psalms106:17 Dhạrti do moca jhicʼkate Datane utʼgotʼkadea. Ar Abiramakʼ dolren doe sikupʼ esetʼketʼkoa. 
Psalms106:18 Onko bhitrire do seṅgel jolena; ar ona seṅgel do bedhoromkoe atar cabaketʼkoa. 
Psalms106:19 Horeb burure onko do mitʼṭen mĩhũko benaokedea ar mitʼṭen dul murhutʼko ḍobokʼadea. 
Psalms106:20 Onkoren ṭhonokren Isor bạgikate onko do ghãs jom ḍaṅgrawakʼ murhutʼko ataṅkeda. 
Psalms106:21 Onkoren babańcaoicʼ Isor doko hiṛińkedea one okoe do Misorre maraṅ ar hahaṛawakʼkoe kạmiletʼ tahẽkan. 
Psalms106:22 Ham bõsrenkoakʼ disạmre hahaṛa kạmi reakʼ katha onko doko hiṛińkeda, ar arakʼ doreãore hoylen botoranakʼ kạmi hõko hiṛińkeda." 
Psalms106:23 Onate uniye menkeda onko doe maraokoa; ar onageye kạmikea menkhan bachao akade Mose do uniyakʼ hijukʼ horreye teṅgoyena, jemon ḍahao maraoko reakʼ edre khone ruạṛ daṛeae." 
Psalms106:24 Tayomte onko do ona mońj disạmko nihạ̃tkeda; onko do Probhu Isorakʼ katha bako pạtiạuada. 
Psalms106:25 Onko do tạmbukore bokbokaokʼko ehopʼena; ar Probhu Isorakʼ katha hõ bako luturada. 
Psalms106:26 Onate uni do noae kiriạyena onko do hahaṅkarreye cabakoa," 
Psalms106:27 ar onkoren bõsko do eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko talareye gur ocokoa, ar eṭakʼ eṭakʼ disạmteye chirchạturkoa." 
Psalms106:28 Onko do Peor burure Bakʼal debotako pujạwadea ar gocʼ hoṛko ńutumte dãṛẽ akatʼ jelko jomkeda. 
Psalms106:29 Noa bạṛicʼ kạmiko hotete onko do Probhu Isorko edre ocokedea, onate onkore duk do boloyena." 
Psalms106:30 Unre naeke Phinehas doe teṅgoyente noa reakʼe sạjạiketʼkoa, ar duk hõ cabayena." 
Psalms106:31 Phinehasakʼ noa kạmi iạte uni do jaejug hạbicʼ dhorom menteye lekhayena. 
Psalms106:32 Meriba reakʼ dakʼ ṭhen onko do Probhu Isorko edre ocokeda; ar Mose do muskilreye paṛaoena. 
Psalms106:33 Onko do Isorakʼ Jiu birudre ṭhokko ehopʼena, onate Moseyakʼ moca khon nonkan kathako oḍokena, one ona katha roroṛ do lek baṅ tahẽkan." 
Psalms106:34 Isorakʼ hukum bebataokate onko do eṭakʼ jạtrenko bako maraoletʼkoa," 
Psalms106:35 bickom onko jạtrenko sãoteko mesalena ar onkoakʼ ạri cạliko hataoana. 
Psalms106:36 Onkoren murtikoko sewawatʼkoa ar onko do akoren jhampako hoyena. 
Psalms106:37 Onko do bạṛicʼ jiuko ńutumte akoren gidrạkoko dãṛẽketʼkoa. 
Psalms106:38 Onko do bedhoromko, metatʼme akoren gidrạkoakʼ mãyãmko joro ocokeda. Onko do Kananren murhutʼko ńutumteko dãṛẽketʼkoa, onate goṭa disạmge mãyãmte bhoṅḍena." 
Psalms106:39 Ar nonkate onko doko bhoṅḍena; akoakʼ kạmiko iạte Probhu Isor ṭhen bepạtiạrkoko hoyena. 
Psalms106:40 Onate Probhu Isorakʼ edre do onko hoṛ cetanre caṛhaoena; ar okoe acʼakʼ ạidạrireko tahẽkan onko doe hirkhạwatʼkoa. 
Psalms106:41 Uni do eṭakʼ jạtrenkoakʼ tireye soprotkatʼkoa; ar onkoko kurudakokan hoṛ do onko cetanreko mạlikena. 
Psalms106:42 Onkoren bạiriko do ako cetanre santaoko ehopʼkeda; ar onko gobolreko tahẽyena. 
Psalms106:43 Aema dhao uni do onkoe rukhiyạketʼkoa, menkhan onko do akoakʼ kusiteko hulkeda; ar kại gunạkʼteko ḍiṅgrạyena." 
Psalms106:44 Enhõ uni do onkoakʼ rakʼjoṅ iạteye beṅgetʼatʼkoa. 
Psalms106:45 Onko lạgitʼ acʼe dohoakatʼ bondobos reakʼ kathae disạkeda; ar acʼakʼ asambheṛ dulạṛ lekate onkoreye mãyãyena. 
Psalms106:46 Aleren hapṛamko leka ale hõle kại akada; ale dole kại akada, ar bedhoromtele calakʼkana." 
Psalms106:47 E Probhu, aleren Isor, ale rukhiyạleme baṛe; ar eṭakʼ jạtrenko tala khon mitʼ ṭhạ̃ire ạguleme, jemon amakʼ sonot ńutumle gun manao johar daṛeakʼ ar amle sarhao daṛeamtele sabasi daṛeakʼ." 
Psalms106:48 Sirjạu reakʼ etohopʼ khon jaejug hạbicʼ Israelkoren Probhu Isorakʼ sarhao baṛe hoyokʼtaema. Sanam hoṛko menma, “Amen.” Probhu Isorakʼge sarhao hoyokʼtae ma." 
Psalms107:1 “Probhu Isor sarhaoepe, ente uni doe bhagegea; ar uniyakʼ daya do jaejug hạbicʼ tahenkana.”" 
Psalms107:2 Probhu Isorren chaḍao akan hoṛko do noa kathako roṛma, ente uni do upạrtenkoakʼ ti khon onkoe chaḍao ạguakatʼkoa;" 
Psalms107:3 Uni do eṭakʼ eṭakʼ disạm khon mitʼ jaegateye ạgu akatʼkoa, onko do purub, pạchim ar utạr dạkhin khone ạguakatʼkoa." 
Psalms107:4 Onko do hahaṅkar jaegareko ạcur baṛayena; ar girạbasokʼ lạgitʼ oka nagraha hõ bako sendra ńamleda. 
Psalms107:5 Onko do reṅgecʼ ar tetaṅteko kosṭoyena, ar onate onkoakʼ jiwi do jale thaleyena." 
Psalms107:6 Muhinre paṛaoente onko do Isor ṭhenko rakʼkeda, ar nonkate uni do onkoe bańcaoketʼkoa." 
Psalms107:7 Uni do sojhe horteye idiketʼkoa jemon nagrahare senkate aloko girobas daṛeakʼ. 
Psalms107:8 Manwako lạgitʼ Probhu Isorakʼ hahaṛa kạmiko iạte ar uniyakʼ asambheṛ dulạṛ iạte onko do uniko sarhaokedea. 
Psalms107:9 Okoeyakʼ ontorre tetaṅ menakʼ uni doe ṭanḍha ocokedea, ar okoeyakʼ ontorre reṅgecʼ menakʼ onko do bhage bhage jiniskoteye tirpit ocoketʼkoa." 
Psalms107:10 Onko do ńutre, kaṛaṅ ńutreko duṛupʼ akan tahẽkana, ar bondi akanko do dukte ar mẽṛhẽtʼ reakʼ sikṛiteko kosṭokʼkan tahẽkana;" 
Psalms107:11 ente onko do Isorakʼ katha upạrteko huletʼkan tahẽkana, ar maraṅ Isorakʼ hukumko nindạuetʼ tahẽkana." 
Psalms107:12 Onate uni do kajak khaṭao hotete onkoakʼ goroboe rạputʼketʼtakoa; onko doko tohotʼena, ar onkoren goṛoyicʼ do celege bako tahẽkana." 
Psalms107:13 Muhinre paṛaoente onko do Probhu Isor ṭhenko rakʼkeda, ar nonkate uni do onkoe rukhiyạketʼkoa." 
Psalms107:14 Ńut, ar kaṛaṅ ńut khon uni doe oḍokketʼkoa; uni do onkoakʼ sikṛiye rạputʼgiḍikatʼtakoa." 
Psalms107:15 Manwako lạgitʼ Probhu Isorakʼ hahaṛa kạmiko iạte ar uniyakʼ asambheṛ dulạṛ iạte onko do uniko sarhaoema. 
Psalms107:16 Uni do pitạl reakʼ silpińkoe rạputʼ akada ar mẽṛhẽtʼ reakʼ huṛkạṛkoe kaṭra kuṭrạ akada. 
Psalms107:17 Lelha hoṛ do akoakʼ pap reakʼ hor iạte, ar akoakʼ ghạṭ iạteko sasetokʼkana." 
Psalms107:18 Onkoakʼ jiwi do sanam lekan jomakʼko hirkhạwada ar gujukʼ duạr ṭhenko seṭerlena. 
Psalms107:19 Muhinre paṛaokate onko do Probhu Isor ṭhenko rakʼkeda, ar onate uni onkoe rukhiyạketʼkoa." 
Psalms107:20 Acʼakʼ katha kolkate onkoe bogeketʼkoa; uni do ghaḍlakʼ khone owarketʼkoa. 
Psalms107:21 Manwako lạgitʼ Isorakʼ hahaṛa kạmiko iạte ar uniyakʼ asambheṛ dulạṛ iạte onko do uniko sarhaoema. 
Psalms107:22 Onko do gun manaoren dãṛẽkoko dãṛẽkoma, ar rạskạ sereńte uniyakʼ sanam kạmi reakʼ kathako lại jạhirma." 
Psalms107:23 Okoe jahajte jalapurireko dãṛãnkan maraṅ jalapurireko kamkaj joṅkan," 
Psalms107:24 onkoge Probhu Isorakʼ kạmiko ńelakada, ar khạndri dakʼre uniyakʼ hahaṛa kạmi hõko ńelakada." 
Psalms107:25 Mitʼ dhao uniyakʼ kathate maraṅ birbão hecʼena, onate maraṅ maraṅ ḍheoko rakapʼena." 
Psalms107:26 Ar jahaj cakʼlaoko do serma hạbicʼ rakabokʼkan ar athan khạndri hạbicʼ pheḍokʼko ehopʼena; muhinre paṛaoente botorte onkoakʼ jiwi do oṭaṅentakoa. 
Psalms107:27 Ar bul hoṛ leka onko do kinḍạ manḍekʼko ehopʼena; arko bud harayena. 
Psalms107:28 Muhinre paṛaokate Probhu Isor ṭhenko rakʼkeda, ar onate uni do onkoe oḍok ạguketʼkoa." 
Psalms107:29 Uni do birbãoe thir ocokeda, ar jalapuri reakʼ ḍheoko do ḍelḍel thirena." 
Psalms107:30 Jalapuri ḍelḍelen khan onko doko kusiyena; ar okaṭakʼ bondorte calakʼko menletʼ onḍegeye idiketʼkoa. 
Psalms107:31 Manwako lạgitʼ Probhu Isorakʼ hahaṛa kạmiko iạte ar uniyakʼ asambheṛ dulạṛ iạte onko do uniko sarhaoema. 
Psalms107:32 Somaj talare onko do uniko gun manao joharaema, ar murubbikoakʼ bạisire uniko sarhaoema." 
Psalms107:33 Uni do gaḍakoe hahaṅkar ocoyeda, ar jharnako doe rohoṛ jaega ocoyeda," 
Psalms107:34 Ar phosol hoyokʼkan jumi do buluṅ ṭạnḍigeye hoyocoyeda. Okoe onḍeko girobasokʼ kan onkoakʼ bedhorom iạtege uni do noakoe hoyocoyeda. 
Psalms107:35 Hahaṅkar do jolae hoyocoyeda ar khaṅgoṭ jaegako do jharnae hoyocoyeda. 
Psalms107:36 Onḍe do reṅgecʼ orecʼ hoṛe berel ocoyetʼkoa; onko do onḍe nagrahako beretʼeda. 
Psalms107:37 Onko do khetre itạko ereda, ar darkha nạ̃ṛĩko rohoe joṅkana, ar bạ̃ṛti phosolko hoyocoyeda." 
Psalms107:38 Uni do onkoe bhorako kana ar onate onko do ạḍiko saṅgekʼkana; uni do onkoren ạtiń janwarko bae komao ocoyetʼkoa. 
Psalms107:39 Santao, muhin ar dukte arhõ onko doko komao idiyena onkoakʼ dosa do arho bạṛicʼ hoyena." 
Psalms107:40 Uni do cetan hudạren hoṛko cetanre bemanote upʼatʼkoa," 
Psalms107:41 Menkhan uni do reṅgecʼ orecʼko bhabna khone owarketʼkoa, ar bhiḍi palrenko leka onkoren hoponkoe saṅge ocoketʼkoa." 
Psalms107:42 Isor botoraekan hoṛ do ona ńelteko rạskạyena, menkhan behoketʼko do mocae tubetʼketʼtakoa." 
Psalms107:43 Okoeye ạkilan hoṛkan uni do ona reaṅe moneyakʼma ar Probhu Isorakʼ asambheṛ dulạṛ reaṅ hõ mońjteye hetawakʼma. 
Psalms108:1 E Isor, ińakʼ mon do uricʼgea; iń do ińakʼ goṭa ontorteń sereńama ariń õṛhẽmea." 
Psalms108:2 Ebhenokʼ ben, E binạ banam ar peṛesaṅ; iń do aṅga marsaliń ebhen ocoyea." 
Psalms108:3 E Probhu Isor, eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko talare iń do amiń sarhaomea, onko talare am ńutumteń sereńa;" 
Psalms108:4 Ente amakʼ asambheṛ dulạṛ do serma khon hõ cetangea, amakʼ pạtiạr do rimil khon hõ cetangea." 
Psalms108:5 E Isor, amakʼ man do serma hạbicʼ rakabokʼma; ar amakʼ ṭhonok do goṭa dhạrtire ńelokʼma." 
Psalms108:6 Amakʼ daṛeanakʼ ti tiyạrte ale baṛe bańcaolem; ińiń hohowamre luturakʼme, jemon am okoeyem dulạṛetʼko onko do bańcaoko ńam." 
Psalms108:7 Isor do acʼakʼ sonot ńutumteye meneda, “Iń do rạskạ salakʼ Sikemiń hạṭińa, ar Sukot tapol hõń soṅ hạṭińa." 
Psalms108:8 Gilead do ińakʼ kana, ar Manase hõ ińakʼge; Ar Ephrayim do ińakʼ bohokʼ reakʼ ṭupri kana, ar Jihudạ do ińakʼ rajosṭi reakʼ ṭheṅga kana." 
Psalms108:9 Moab do ińakʼ jaṅga ạbukokʼ bhajan kana; Edomre ińakʼ panahiń capada, ar Philisṭi cetanre do jitạukʼ reakʼ iń hohoea." 
Psalms108:10 Ona gaṛ nagrahate do okoeye idiyińạ one onare bolokʼ kuṭhinge? Ar Edom reakʼ hor hõ okoeye udukʼạńạ? 
Psalms108:11 E Isor, am do cetʼ alem bạtil giḍi akatʼlea? Aleren phạdko tulucʼ ma ar bacom calakʼkan." 
Psalms108:12 E Isor, bạiriko upạrte ale baṛe goṛowaleme, ente manwakoakʼ goṛo do jãhãn damge bạnukʼa." 
Psalms108:13 Isorakʼ goṛote ale dole jitạukʼa; aleren bạiriko do unigeye jaṅga latarkoa. 
Psalms109:1 E Isor amiń sarhaoetʼmea; am do alom thir hapekokʼa. 
Psalms109:2 Bedhorom ar phạsiạra hoṛko do iń upạrteko cahapʼ akada; onkoakʼ phạsiạra alaṅte iń upạrteko roṛeda. 
Psalms109:3 Onko do kurud kathateko esetʼ ạcur akadińạ, ar khamakhate iń tulucʼko lạṛhại kana." 
Psalms109:4 Ińakʼ dulạṛ bodolte iń upạrteko lạṛhại kana, menkhan iń do koejoṅtegeń tahen kana." 
Psalms109:5 Onko do bhạlại bodolte bạṛicʼakʼko ladewạń kana, ar dulạṛ bodolteko kurudạń kana." 
Psalms109:6 Onko upạrte am do bedhorom bikʼcạrko bahalkom; ar okoe onkoko dusiko onko do onkoakʼ jojomsa aṛereko teṅgokʼma. 
Psalms109:7 Bicạrre onko do dusi menteko sạbudokʼma; ar onkoakʼ koejoṅ do kại mente sabokʼma. 
Psalms109:8 Onkoakʼ bahaokʼ din do khaṭoge hoyokʼma; ar onkoakʼ cetan hudạ hõ eṭakʼ hoṛkoakʼ hoyokʼma. 
Psalms109:9 Onkoren gidrạko doko ṭũạrokʼma; onkoren bạhuko doko rạnḍikʼtakoma. 
Psalms109:10 Onkoren gidrạko do hor horteko koe baṛaema ar akoakʼ rạputʼ oṛakʼ khon sạṅgińte senkate jomakʼko ńam baṛaema. 
Psalms109:11 Mahajon do onkoakʼ sanamakʼe idiytakoma; ar eṭakʼ hoṛko do onkoakʼ khaṭaoakʼ reakʼ joko idijoṅma. 
Psalms109:12 Onko cetanreko dayakʼ nonkan okoe hõ aloko tahenma; onkoren ṭũạr gidrạko cetanre okoe hõ mãyã alo baṛee hecʼakoma. 
Psalms109:13 Onkoren bõsko doko gocʼ ocokʼma; ar onkoren gidrạkoakʼ ńutum do mohor meṭaokʼma. 
Psalms109:14 Onkoren hapṛamkoakʼ bedhorom reakʼ katha do Probhu Isorakʼ monre tahenma; onkoren eṅgatkoakʼ kại do alo mohor meṭaokʼma. 
Psalms109:15 Onako do jao okte Probhu Isor samaṅre tahenma, jemon uni do dhạrti khon onkoakʼ disạ hõe maraotako." 
Psalms109:16 Onko do dayakʼ reakʼ katha tisge bako disạleda, bickom nacar reṅgecʼ hoṛ gocʼko lạgitʼko santaoetʼko tahẽkana." 
Psalms109:17 Onko do sarap emokʼko kusiyakʼa, Onate ona ạsis do ako cetanrege paṛaoena; ar bhorako lạgitʼ do mońj bako ạikạua, onate bhor do onko khon sạṅgińte calaoena." 
Psalms109:18 Kicricʼ horokʼ lekage hoṛ sarapako do heowa leka hoyentakoa; ona do dakʼ ńũ lekage ar hoṛmore do sunum ojokʼakawatʼ leka. 
Psalms109:19 Sarap akawatʼ oyonakʼ leka onko doe oyokoma ar ḍanḍa reakʼ totolakʼ leka jao ghuṛiye tolkakoma. 
Psalms109:20 Okoe iń secʼrenko baṅkante, iń reaṅ bạṛicʼko roṛ, onko do Probhu Isor ṭhen khon jemon noa jo geko ńam." 
Psalms109:21 Menkhan am do, E Probhu ińren Isor, amakʼ ńutum khạtirte iń baṛe dayawạńme; ar amakʼ dulạṛ do bhagege iạte iń bańcaoińme." 
Psalms109:22 Iń doń nacar ariń reṅgecʼgea; iń do ontore dukiń ńam akada. 
Psalms109:23 Tarasiń bela reakʼ umul lekage iń doń caba hijukʼkana; ar pohoko lekage iń doń oṭaṅ ocoakana. 
Psalms109:24 Begor jomte ińakʼ gunṭhi kin do laṅga caba akantińạ; ar ińakʼ hoṛmo do roga akana, ariń rohoṛokʼ kana." 
Psalms109:25 Iń do onko ṭhen mitʼṭen landa dhutʼan hoṛ lekań hoyakana; onko do ińko ńelliń khange bohokʼko rukuitakoa. 
Psalms109:26 E ińren Probhu Isor, dayawạńme baṛe; amakʼ khạndri dulạṛ khạtirte rukhiyạyińme." 
Psalms109:27 Onkoko baḍaema noa kạmi do amakʼ kangea; ar amge, E Probhu Isor, noa dom kạmi akada." 
Psalms109:28 Onko doko sarapạńma, menkhan am do bhorạńme; onko do iń upạrteko teṅgolen khan lajaoreko paṛaokʼma, menkhan amren golam doe rạskạkʼa." 
Psalms109:29 Iń upạrtenko do opomanko horokʼjoṅ ma, ar lajao do aṅgrop lekako oyokokʼma." 
Psalms109:30 Iń do sanamko samaṅre Probhu Isoriń sarhaoea, ar ḍher hoṛko talare uniń gun manao joharaea;" 
Psalms109:31 ente uni do reṅgecʼ orecʼko aṛereye tahena, jemon behok reakʼ bicạr khon onkoakʼ jiwiye rukhiyạitako." 
Psalms110:1 Probhu Isor do ińren Probhui metadea, “Tin hạbicʼ amren bạiriko amakʼ jaṅga latarre bạń dohoko, unhạbicʼ am do ińakʼ jojomsa aṛere duṛupʼme.”" 
Psalms110:2 Amakʼ raj hudạ reakʼ ạidạri Probhu Isor do Sion khone sodor tama; uni doe mena, “Amren bạiriko tala khon am do rajosṭi calaome.”" 
Psalms110:3 Lạṛhại hilokʼ amren hoṛko do akotege lạṛhạiko hijukʼa; ar sonot reakʼ sajte sajkate aṅgakʼ reakʼ kulhi khon sisirdakʼ cetʼleka, onkage am ṭhen amren juạnko do." 
Psalms110:4 Probhu Isor doe kiriạ akana, “Am do jaejug hạbicʼ Melkisedek lekan naeke kanam.” Noa reaṅ uni do ar bae kastaokʼa." 
Psalms110:5 Probhu Isor do amakʼ jojomsa aṛere menaea; uniyakʼ edre hilokʼ do rajkoe caba utạrkoa. 
Psalms110:6 Uni do eṭakʼ eṭakʼ jạtrenkoe bicạrkoa; ar dhạrti do gocʼkoakʼ hoṛmoteye pereja; uni do dhạrti reakʼ sanam jaegare bạirikoakʼ bohokʼe gejertakoa. 
Psalms110:7 Uni do onkoe laga ńirkoa ar jharna reakʼ dakʼe ńũiya, ar onateye cerṭhakʼte uni doe jitạukʼa." 
Psalms111:1 Probhu Isorakʼge sarhao hoyokʼtae ma. Iń do ińakʼ goṭa jiwite gun maniń joharae kana, gun manao johariń emaea Isor botoraekanko talare, gun manao johariń emaea jarwa akan hoṛko talare." 
Psalms111:2 Probhu Isorakʼ sanam kạmiko do bhagegea; okoe onateko rạskạkʼkan onko do onako reaṅgeko ganḍonokʼ kana. 
Psalms111:3 Uniyakʼ kạmi do gun manao ar ṭhonokte perecʼgea, uniyakʼ dhorom do jaejug hạbicʼ tahẽnkana." 
Psalms111:4 Uni do acʼakʼ hahaṛa kạmikoe disạ ocokeda; uni do daya ar mãyãteye perecʼgea. 
Psalms111:5 Acʼ botoraekanko do jomakʼe jogaoako kana; ar acʼe dohoakatʼ bondobos do tisge bae hiṛińa. 
Psalms111:6 Eṭakʼ jạtrenkoakʼ disạm do ạidạri lekate acʼren hoṛko acʼakʼ kạmi reakʼ daṛeye udukʼatʼkoa. 
Psalms111:7 Uniyakʼ sanam kạmire uni do pạtiạr ar dhoromteye perecʼgea; uniyakʼ sanam ạnko do pạtiạrgea. 
Psalms111:8 Ona ạnko do jaejug hạbicʼ tahena; ona do pạtiạrgea ar dhoromte benao akana. 
Psalms111:9 Acʼren hoṛko lạgitʼ uni do chakʼḍaoko reakʼ bondobose dohoakada; uni do hukumte jaejug hạbicʼ acʼakʼ bondobose dohoakada. Uni doe sonotgea; uni do botor ar bhoktiye janam ocoyeda. 
Psalms111:10 Probhu Isor botorae do ạkil reakʼ etohopʼ kana; okoe ona lekako kạmi onko do akelko ńama. Probhu Isorakʼ sarhao do jaejug hạbicʼ tahenma. 
Psalms112:1 Probhu Isorakʼ sarhao hoyokʼtae ma. Okoe Probhu Isore botoraekan ar uniyakʼ hukum iạteye rạskạkʼkan uni doe bhạgangea. 
Psalms112:2 Uniren bõsko do dhạrtire daṛeanko hoyokʼa; ontorre okoeye khạṭige uniren bõsko do bhorko ńama. 
Psalms112:3 Uniyakʼ oṛakʼre do dhon duribko tahena; uniyakʼ dhorom do jaejug hạbicʼ tahena. 
Psalms112:4 Okoakʼ ontor khạṭige uni lạgitʼ do ńutre hõ marsalge tahena, ente uni do daya ar mãyãteye perecʼgea are dhoromgea." 
Psalms112:5 Okoe dayate pańcae emokʼkan ar dhoromte jotowakʼe kạmikan uniyakʼ bhạlại do hoyokʼgea. 
Psalms112:6 Uni do sanam ghạṛicʼ teṅgo ṭak akane tahena; ar Isor bhokti hoṛ do jaejug hạbicʼe disạ dohoyea. 
Psalms112:7 Jãhãn bạṛicʼ khobor ańjomkate bae botorokʼa; uniyakʼ mon do khạtirgea ar Probhu Isorreye bhorsa akana. 
Psalms112:8 Uniyakʼ mon do diṛhogete bae botorokʼ kana; sesre uni do acʼren bạirikoakʼ bhagaoe ńela. 
Psalms112:9 Uni do chiṭiạukedae, reṅgecʼ orecʼkoe ematʼkoa; uniyakʼ dhorom do jaejug hạbicʼ tahenkana, uniyakʼ daṛe ar man do ḍher idikʼtaea." 
Psalms112:10 Bedhorom hoṛ do ona ńelteye ạṛisokʼa; uni do ḍaṭae togoja are cabakʼa. Bedhoromkoakʼ as do nasaokʼtakoa. 
Psalms113:1 Probhu Isorakʼ sarhao hoyokʼtae ma. E Probhu Isorren golamko, sarhao sereńpe; Probhu Isor sarhao sereńaepe." 
Psalms113:2 Probhu Isorakʼ ńutum sarhao hoyokʼtae ma, ńit ar jaejug hạbicʼ." 
Psalms113:3 Siń cando rakabokʼ nakha khon ehopʼkate hạsurokʼ nakha hạbicʼ Probhu Isorakʼ sarhao baṛe hoyokʼtae ma. 
Psalms113:4 Sanam jạtrenko do Probhu Isor gobolre menakʼkoa; serma cetanre hõ uniyakʼ ṭhonok do menakʼa. 
Psalms113:5 Aboren Probhu Isor leka do okoe menaea? Uni do serma khon hõ coṭreye tahẽnkana 
Psalms113:6 uni do eṅgotʼkate dhạrti ar sermae beṅgetʼatʼ kana. 
Psalms113:7 Uni do nandanko dhuṛi khone beretʼetʼkoa, ar reṅgecʼ orecʼko do mande khone rakapʼetʼkoa;" 
Psalms113:8 jemon uni do cakʼlaoko sãote onkoe duṛupʼ daṛeako, ar okoe do acʼren hoṛko modre cetan hudạre menakʼko onko tulucʼe duṛupʼ soṅge daṛeako." 
Psalms113:9 Bạńjhi do gidrạkoren rạskạwạnicʼ gogoye hoyocoyedea ar soṅsar reakʼ purạ ạidạri hõe emaekana. Probhu Isorakʼge sarhao hoyokʼtae ma. 
Psalms114:1 Israel jạtrenko tinre Misor khonko oḍok hecʼena, ar eṭakʼ pạrsite katha roroṛ hoṛko tala khon Jakob bõsrenko do tinreko oḍok hecʼena," 
Psalms114:2 unre Jihudạ do Isorakʼ sonot ṭhạ̃i hoyena, ar Israel do ona reakʼ rajosṭige." 
Psalms114:3 Onko ńelte arakʼ doreão do ńir pharakena, ar jordan gaḍa do cetan secʼ ạtukʼ ehopʼena," 
Psalms114:4 Ar usul buruko do bhiḍi leka, ar huḍiń buruko do bhiḍi hoponko leka don baṛae ehopʼena." 
Psalms114:5 E doreão, amakʼ do cetʼ hoyena? Cedakʼ am dom dạṛkeda? E Jordan, dakʼ ạtukʼ do cedakʼem pạc ruạṛ ocokeda?" 
Psalms114:6 E usul buruko, cedakʼ ape do bhiḍiko leka don baṛaepe ehopʼena? E huḍiń buruko, ape hõ cedakʼ bhiḍi hoponko lekape don baṛae kana." 
Psalms114:7 E dhạrti, Probhu Isor samaṅre, Jakobren Isor samaṅre thartharaokʼme." 
Psalms114:8 One uni cạṭạni do jolateye pheraoetʼ, ar keṭecʼ dhiri do dakʼ reakʼ jharnageye hoyocoyetʼ." 
Psalms115:1 Aleakʼ do baṅ, E Probhu Isor, aleakʼ do baṅ, menkhan amakʼ sarhaoge baṛe hoyokʼma; amakʼ asambheṛ dulạṛ ar pạtiạr lạgitʼge hoyokʼma." 
Psalms115:2 Eṭakʼ jạtrenko do cedakʼko mena, “Okare menaea onkoren Isor do?”" 
Psalms115:3 Aboren Isor do sermare menaea; uni do acʼakʼ sana lekageye kạmikana. 
Psalms115:4 Onkoren boṅga murhutʼko do sona ar rupạte manwa tite benaoko kanako. 
Psalms115:5 Onkoakʼ moca do menakʼtakogea menkhan katha do bako roṛ daṛeakʼa, mẽtʼ hõ menakʼtakoa menkhan bako ńeńela;" 
Psalms115:6 lutur hõ menakʼtakoa menkhan bako ańjom ńama, mũ menakʼgea menkhan so hõ baṅ so koa." 
Psalms115:7 Ti menakʼ takogea menkhan bako joṭetʼ daṛeakʼa, jaṅga menakʼtakogea menkhan bako taṛam daṛeakʼa. Alaṅ menakʼgea menkhan roṛ hõ baṅ oḍokokʼtakoa." 
Psalms115:8 Okoe onkoko benao akatʼko ar okoe onko cetanreye pạtiạukʼ are bhorsakʼ onko hõ murhutʼ lekako hoyokʼa. 
Psalms115:9 E Israelko, Probhu Isore ṭehãḍokʼpe uni kangea onkoren gokʼṛoyicʼ ar ḍhal do." 
Psalms115:10 E Aron bõsrenko, Probhu Isorre ṭehãḍokʼpe uni kangeae onkoren gokʼṛoyicʼ ar ḍhal do." 
Psalms115:11 E Probhu Isor botoraeko, Probhu Isorrege ṭehãḍokʼpe uni kangeae onkoren gokʼṛoyicʼ ar ḍhal do." 
Psalms115:12 Probhu Isor do aboakʼ kathae disạ akada, onate uni doe bhor abona; hẽ, uni do Israel bõsrenkoe bhorakoa, uni do Aron bõsrenkoe bhorakoa," 
Psalms115:13 Uni do acʼ botoraekan kạṭicʼ lạṭu sanamkoe bhorakoa. 
Psalms115:14 Probhu Isorge ape ar aperen hoponkoakʼ bõskoe saṅge ocoya. 
Psalms115:15 Probhu Isor, okoe do ot ar sermae sirjạu akatʼ, unige ape doe bhorapema." 
Psalms115:16 Serma do Probhu Isorakʼ serma kana, menkhan dhạrti do manwakoe em akatʼkoa." 
Psalms115:17 Gocʼko do Probhu Isor bako gun manao joharaea; ar okoe patal puriteko pheḍokʼ onko hõ bako gun manao joharaea; 
Psalms115:18 menkhan abo do Probhu Isor bon gun manao joharaea, uni gun man johar bon emaea ńit khon jaejug hạbicʼ. Probhu Isorakʼge sarhao hoyokʼtae ma." 
Psalms116:1 Iń do Probhu Isorgeń dulạṛ edekana, ente uni do ińakʼ nehõre ańjom akatʼtińạ." 
Psalms116:2 Uni do ińakʼ kathae lutur akawada, onate tinạkʼ din jiwetʼiń tahen unạkʼ din iń hohowaea." 
Psalms116:3 Gujukʼ reakʼ baberte iń do toliń tahẽkana, ar patal puri reakʼ jaljalaokʼreń paṛaolena; iń do duk ar kosṭoreń tahẽkana." 
Psalms116:4 Unre Probhu Isor do hohoadeteń metadea, “E Probhu Isor, am ṭheniń nehõrokʼ kana, am do ińakʼ jiwi bańcaotińme.”" 
Psalms116:5 Probhu Isor do daya are dhoromicʼkana; aboren Isor do mãyãteye perecʼgea. 
Psalms116:6 Probhu Isor do sojhe monan hoṛkoe rukhiyạyetʼkoa; iń do asokʼ ṭayokʼreń paṛaolena menkhan unigeye bańcaokedińa. 
Psalms116:7 E ińakʼ jiwi, arhõ khạtirokʼme, ente Probhu Isor do ḍhergeye bhạlại akatʼmea." 
Psalms116:8 E Probhu Isor, amge gocʼko khon ińakʼ jiwi, ar mẽtʼ dakʼ khon ińakʼ mẽtʼ, ar bhindạṛokʼ khon ińakʼ jaṅgakinem rukhiyạ akatʼtińạ." 
Psalms116:9 Iń do jiwetʼko talare Probhu Isor samaṅreń dãṛãbaṛaea. 
Psalms116:10 Tinreń menleda, “Laṅgaṭreń paṛaolena,” unrehõ ińakʼ biswạs do tahẽkangea." 
Psalms116:11 Iń doń botorlena, “Ente sanam manwageko eṛegea.”" 
Psalms116:12 Ar Probhu Isor okaṭakʼe bhạlại akadiń ona bodolte cetʼ iń emaea? 
Psalms116:13 Uni do muhin khone bańcaokedińa, onate bańcaokʼ reakʼ bạṭi doń tul rakaba ar ona reakʼ ṭhonokiń lại sodora." 
Psalms116:14 Probhu Isor ṭhen okaṭakʼ manotakʼ iń dohoakatʼ ona do uniren sanam hoṛko samaṅreń purạuaea. 
Psalms116:15 Probhu Isor ṭhen acʼ botoraekoakʼ gujukʼ reakʼ dam do ḍhergea. 
Psalms116:16 E Probhu Isor, sạrige iń do amren golam kạnạń, amren golamge, ar amren kạ̃ṛmĩren gidrạge; amge ińakʼ tonolem raṛa akatʼtińạ." 
Psalms116:17 Iń do am lạgitʼge gun manaoren dãṛẽń samaṅama ar amakʼ sarhao iń lại sodora. 
Psalms116:18 Probhu Isor ṭhen okań manot akatʼ ona do uniren hoṛko samaṅreń purạutińạ; 
Psalms116:19 E Jerusalem, amrege Probhu Isorakʼ bakher racare onań purạua. Probhu Isorakʼge sarhao hoyokʼtae ma." 
Psalms117:1 Probhu Isorge sarhaoepe E sanam boṅgan hoṛ jạtrenko; ar jạt jạtrenko do uniyakʼ ńutumko ńumtaema; 
Psalms117:2 ente abore Probhu Isorakʼ dulạṛ do asambheṛgea ar uniyakʼ pạtiạr do jaejug hạbicʼ tahẽnkana. Probhu Isorakʼge sarhao hoyokʼtae ma. 
Psalms118:1 Probhu Isor sarhaoepe, ente uni doe bhagegea; uniyakʼ daya do jaejug hạbicʼ tahẽnkana." 
Psalms118:2 Israelko doko menma, “Uniyakʼ dulạṛ do jaejug hạbicʼ tahẽnkana.”" 
Psalms118:3 Aron bõsrenko doko menma, “Uniyakʼ dulạṛ do jaejug hạbicʼ tahẽnkana.”" 
Psalms118:4 Probhu Isor botoraeko doko menma, “Uniyakʼ dulạṛ do jaejug hạbicʼ tahẽnkana.”" 
Psalms118:5 Iń do muhinreń paṛaoente Probhu Isoriń hohoadea; ar uni doe ańjomketʼtińạ ar mitʼṭecʼ ṭhạ̃ireye oḍok ạgukedińa. 
Psalms118:6 Probhu Isor do iń sãore menaea, iń do bạń botorokʼa; manwa do cetʼe cekayiń baṅ?" 
Psalms118:7 Ińren gokʼṛoyicʼ lekate Probhu Isor do iń secʼre menaea, onate ińren bạirikoakʼ bhagaokʼ iń ńela." 
Psalms118:8 Manwako cetanre bhorsa baṅkate Probhu Isorre bhorsakʼ do bhagea. 
Psalms118:9 Cetan hudạren hoṛko cetanre bhorsa baṅkate Probhu Isorre bhorsakʼge bhagea. 
Psalms118:10 Sanam jạtrenko do ińko gherao ạcur akadińạ, menkhan Probhu Isor ńutumte onko doń marao cabakoa." 
Psalms118:11 Onko do ińko gherao ạcur akadińạ, sạrige onko do beṛhaeteko esetʼakadińạ, menkhan Probhu Isor ńutumte onko doń marao cabakoa." 
Psalms118:12 Dumur lekageko tudrạu esetʼ akadińạ; ar jạnum jhạuạ reakʼ seṅgel leka onko do usạrateko ĩṛicʼgotʼena. Probhu Isor ńutumte iń do khạṭigeń marao cabakoa. 
Psalms118:13 Iń do jemoniń sombotʼ hapekokʼ onateko ṭhelaoledeńa, menkhan Probhu Isor do ińe goṛo akawạdińạ." 
Psalms118:14 Probhu Isorge ińren daṛe do, ar ińren sereń hõ unige; ar unirege ińakʼ bańcaokʼ do menakʼa." 
Psalms118:15 Dhorom hoṛkoakʼ oṛakʼre bańcaokʼ reakʼ rạskạ ańjomokʼkana; Probhu Isorakʼ daṛeanakʼ ti do bhageakʼe kạmiakada. 
Psalms118:16 Probhu Isorakʼ daṛeanakʼ ti do jitạue dan akawạdińạ; Probhu Isorakʼ daṛeanakʼ ti do bhageakʼe kạmiakada. 
Psalms118:17 Iń do bạń gujukʼa, jiwetʼgeń tahena, ar Probhu Isor okae kạmi akatʼ onań lại jạhira." 
Psalms118:18 Probhu Isor do kajakteye ḍanṭao edeńkana, menkhan gujukʼ reakʼ tire do bae alae akadińạ." 
Psalms118:19 Dhorom reakʼ duạrko jhicʼạńpe, jemon onḍe bolokate uniń sarhao daṛeae." 
Psalms118:20 Nokʼõe coṅ Probhu Isorakʼ duạr ma; noa talatege dhorom hoṛ doko bolokʼa. 
Psalms118:21 Iń do amiń sarhaomea, ente am do ińakʼem ańjom akada; ińakʼ bańcao do amrege menakʼa." 
Psalms118:22 Rajmistriko okaṭakʼ dhiriko nihạ̃t giḍiletʼ onage konac reakʼ asolakʼ dhiri do hoyena; 
Psalms118:23 Probhu Isorge noa doe nonka akada, ar ona do aboakʼ mẽtʼre hahaṛawakʼge hoyena." 
Psalms118:24 Noa kangea ona din do okaṭakʼ Probhu Isor doe ṭhik dohoakatʼ; Dela bon, noa dinre bon rạskạ joṅma." 
Psalms118:25 E Probhu Isor, nehõrokʼ kạnạń bańcaoleme baṛe; E Probhu Isor, nehõrokʼ kạnạń jo bahaokʼ baṛe danạńme." 
Psalms118:26 Okoe Probhu Isor ńutumteye hijukʼkan uniyakʼge sarhao hoyokʼtae ma. Probhu Isorakʼ oṛakʼ khon ale do apele bhorape kana. 
Psalms118:27 Probhugeye Isor kana, uni doe marsal akawatʼlea. Ar porobren dãṛẽko do baberte tol idikope pinḍ reakʼ dereń hạbicʼ." 
Psalms118:28 Amge ińren Isor do, iń do amgeń sarhaomea; amge ińren Isor do, amgeń gun manao joharama." 
Psalms118:29 Probhu Isor gun manao joharaepe, ente uni doe bhagegea; uniyakʼ daya do jaejug hạbicʼ tahẽnkana." 
Psalms119:1 Bhạgangeako onko do, okoe sạbitko colonetʼkan ar Probhu Isorakʼ hukum lekako calakʼkan." 
Psalms119:2 Bhạgangeako onko do, okoe uniyakʼ kathako ańjometʼkan ar goṭa ontorte uniyakʼ sana lekako calakʼkan." 
Psalms119:3 Onko do jãhãnakʼ bako behoka; onko do Probhu Isorakʼ horregeko taṛama. 
Psalms119:4 Am do ạn ạrikom ṭhik dohoakada jemon joton salakʼ onale manao. 
Psalms119:5 Ohae! Amakʼ ạn leka calakʼ lạgitʼ ińakʼ monre diṛho akae jemoniń tahen. 
Psalms119:6 Enḍekhan amakʼ sanam hukumkoń manao iạte iń do bạń lajao ocokʼa. 
Psalms119:7 Amakʼ dhoromte perecʼ ạn ạri reakʼ sikhạunate khạṭi ontorte amiń sarhaomea. 
Psalms119:8 Iń do amakʼ ạn lekageń calakʼa; ar bạń bạgi giḍimea. 
Psalms119:9 Juạn do cekate acʼakʼ jion khạṭiye doho daṛeketaea? Uni do eken amakʼ kathako leka senakʼ iạtegeye daṛeakʼa. 
Psalms119:10 Ińakʼ goṭa ontorte iń do am baḍaeme lạgitʼ iń ahkaokʼ kana; amakʼ hukum bahre do alom dãṛã ocoyińạ. 
Psalms119:11 Amakʼ katha do ińakʼ ontorreń dohoakada, jemon am upạrte aloń kại." 
Psalms119:12 E Probhu Isor, am dom bhạgangea. Amakʼ ạnko cetʼạńme baṛe." 
Psalms119:13 Amakʼ moca khon okako ạn oḍokokʼkan ona do ińakʼ mocageye sodortama. 
Psalms119:14 Manwa damanakʼ dhone ńam lekhan cetʼlekae rạskạkʼ, onkage amakʼ katha manaote iń doń rạskạkʼ kana." 
Psalms119:15 Iń do amakʼ ạn ạriko reaṅiń ganḍonokʼ kana, ar amakʼ hor reakʼkoń moneyakʼ kana." 
Psalms119:16 Amakʼ ạnrege rạskạ doń ńameda; ar amakʼ katha do bạń hiṛiń daṛeakʼ kana. 
Psalms119:17 Amren nui golam baṛe bhạlạiyeme jemon jiwetʼiń tahen ar amakʼ katha lekań sen daṛeakʼ. 
Psalms119:18 Ińakʼ mẽtʼ baṛe jhicʼkạtińme jemon amakʼ cecetʼakʼ talare hahaṛawakʼko reaṅ jemoniń ńel daṛeakʼ. 
Psalms119:19 Iń do dhạrtire girobas akan mitʼṭen porjạt hoṛ kạnạń; amakʼ hukum do iń khon alom danaṅ dohokakʼa. 
Psalms119:20 Amakʼ ạn ạriko baḍae lạgitʼ jao okte ińakʼ jiwi do talga tạwạgokʼ akantińạ. 
Psalms119:21 Am do bạḍại hoṛkom dhomkaoetʼkoa; onko do sarapan hoṛ kanako, onko do amakʼ hukum khonko chingạu akana." 
Psalms119:22 Opoman ar landa dhutʼ do iń khon sạṅgińkakʼme, ente iń do amakʼ katha lekań senokʼkana." 
Psalms119:23 Disạm cakʼlaoko do duṛupʼkate iń birudreko roṛetʼkanre hõ enhõ amren golam do amakʼ ạnregeye ganḍonokʼ kana. 
Psalms119:24 Amakʼ kathage ińakʼ rạskạ do; onako do solhae imạń kana. 
Psalms119:25 Iń do dhuṛireń guṛdạu akana; ar amakʼ katha leka nãwã daṛe baṛe danạńme. 
Psalms119:26 Ińakʼ jion reakʼ sanamakʼ doń baḍae ocoakatʼmea, ar am do ińem roṛ ruạṛ akadińạ; amakʼ ạnre sikhạuna emạńme;" 
Psalms119:27 Amakʼ ạn ạri reakʼ hukumko bhujhạu reakʼ daṛe baṛe imạńme; enḍekhan iń do amakʼ hahaṛa kạmiko reaṅiń ganḍon daṛeakʼa. 
Psalms119:28 Dukte ińakʼ jiwi do loraokʼkan tińạ; amakʼ katha lekage daṛe danạńme. 
Psalms119:29 Iń khon eṛeakʼ baṛe sạṅgiń ocoyme; ar dayakate amakʼ cecetʼakʼ danạńme. 
Psalms119:30 Iń do pạtiạr reakʼ horiń bachao akawana; amakʼ ạn ạriko iń samaṅreń dohoakada. 
Psalms119:31 E Probhu Isor, amakʼ katha doń sapʼkajak akada; am do alom lajao ocoyińạ." 
Psalms119:32 Amakʼ hukumko reakʼ horteń ńir calakʼa, ente am do ińakʼ ontorem jhicʼakatʼ tińạ." 
Psalms119:33 E Probhu Isor, amakʼ ạnko reaṅ cetʼạńme; Jion reakʼ mucạtʼ hạbicʼ iń do ona lekań senokʼa." 
Psalms119:34 Iń bujhạu lạgitʼ daṛe emạńme, jemon amakʼ hukum lekań senokʼ ar ińakʼ sanam ontorte onań palon daṛeakʼ." 
Psalms119:35 Amakʼ hukum reakʼ horre ạyurińme, ente iń do onategeń rạskạkʼa." 
Psalms119:36 Behok lab secʼ ińakʼ ontor alo ạcurokʼma, bickom amakʼ katha secʼgeń ạcurokʼ." 
Psalms119:37 Eṛeakʼ jinis secʼ khon ińakʼ mẽtʼ do ạcur ruạṛtiń me; ar amakʼ horte calakʼ lạgitʼ nãwã daṛe baṛe danạńme. 
Psalms119:38 Amren nui golam ṭhen okaṭakʼem gokʼakatʼ ona baṛe purạume, jemon amiń botoram." 
Psalms119:39 Ińakʼ opoman sạṅgińkakʼme one oka reaṅiń botorokʼkan; amakʼ ạn ạri do sạrige bhagegea 
Psalms119:40 Amakʼ ạn ạriko doń uihạretʼkana; am dom dhoromgete nãwã daṛe baṛe danạńme. 
Psalms119:41 E Probhu Isor amakʼ asambheṛ dulạṛ udukʼạńme; amakʼ gokʼakʼ lekage bańcaoińme. 
Psalms119:42 Enḍekhan okoeko landa dhutʼạńkan onkoń roṛ ruạṛ daṛeakoa, ente iń do amakʼ kathareń bhorsakʼ kana." 
Psalms119:43 Amakʼ sạriyakʼ reakʼ katha ińakʼ moca khon alogem rejeńa, ente amakʼ ạn ạriko cetanrege iń doń as akana." 
Psalms119:44 Iń do jao ghuṛi amakʼ hukumiń senakʼkana, ar jaejug hạbicʼgeń manao idiya." 
Psalms119:45 Iń do begor tạkicʼtege jioniń khemaoa, ente amakʼ ạn ạrikoń uihạreda." 
Psalms119:46 Am okakom menetʼkan ona do ińren raj samaṅreń roṛa; iń do bạń lajaokʼa. 
Psalms119:47 Amakʼ sanam hukumkoń pańjaere iń doń rạskạkʼ kana, ente onakoń dulạṛeda." 
Psalms119:48 Amakʼ sanam hukumko cetanre ińakʼ khạndri ahkaokʼ mon do menakʼa, ente onako doń dulạṛeda; ar amakʼ ạnkoń ganḍonjoṅ kana." 
Psalms119:49 Amren golam ṭhen okaṭakʼem gokʼakatʼ ona baṛe disạime; ona hotetege am do ińem as akadińạ. 
Psalms119:50 Amakʼ katha okaṭakʼ nãwã daṛeye danạń, kosṭokʼ oktere onage ińakʼ jiwi raṛecʼ do hoyokʼtińạ." 
Psalms119:51 Bạḍạiko do ińko landa dhutʼạń kana, menkhan amakʼ hukum khon thoṛa hõ iń do bạń ocokʼakana." 
Psalms119:52 E Probhu Isor, ḍher din lahare emakʼ amakʼ ạn ạriko reakʼ kathań disạite iń do apnarte jiwi raṛecʼiń ńameda." 
Psalms119:53 Bạṛicʼ hoṛkoakʼ bạṛicʼtetʼ ńelte ạḍitetʼ iń raṅgaokʼ kana, onko do amakʼ hukumko bạgi akada." 
Psalms119:54 Iń do tinạkʼ din noa dhạrtiren hoṛiń hoyakan unạkʼ din amakʼ ạnkoge ińakʼ sereń do hoyokʼa. 
Psalms119:55 E Probhu Isor, iń do amakʼ hukumiń manaoeda, ar ńindạ do amakʼ kathań disạyeda. Ińakʼ heowa do noage je," 
Psalms119:56 iń do amakʼ ạn ạriko lekań senokʼa. 
Psalms119:57 E Probhu Isor, am kangeam ińakʼ dhon do; iń do amakʼ katha leka calakʼ reakʼ iń kiriạkʼ kana." 
Psalms119:58 Iń do mon murukkate amakʼ dayań khojokʼ kana; amakʼ katha leka ińre baṛe dayakʼme. 
Psalms119:59 Ińakʼ dãṛãn reaṅ hudiskateń ńelakada, ar onate amakʼ katha secʼ ińakʼ jaṅgań ạcur akatʼtińạ." 
Psalms119:60 Okakom hukum akawạdiń ona do ạḍi usạrageń manao akada, ar baṅgeń bilomleda." 
Psalms119:61 Bạṛicʼ hoṛkoakʼ baberte iń doń tol akana menkhan amakʼ hukum do bạń hiṛińakada. 
Psalms119:62 Amakʼ dhoromte perecʼ ạn iạte sarhaome lạgitʼ iń do tala ńindạ hõń beredokʼkana. 
Psalms119:63 Okoe amko botoram ar amakʼ ạn ạriko manaoetʼ iń doń onko sãotenko kana. 
Psalms119:64 E Probhu Isor, dhạrti do amakʼ asambheṛ dulạṛte perecʼgea; ar amakʼ ạnko baṛe cetʼạńme." 
Psalms119:65 E Probhu Isor, amakʼ katha lekage amren nui golam dom bhạlạiyede kana." 
Psalms119:66 Ińakʼ jemon bhage bud bicạr ar akel hoyokʼ onate iń baṛe cetʼạń me; iń do amakʼ sanam hukumkoreń bhorsa akana. 
Psalms119:67 Kosṭo ńam lahare iń do eṭakʼ horreń tahẽkan, menkhan ńitokʼ do amakʼ kathareń gobol akana." 
Psalms119:68 Am dom bhagegea arem bhạlạiyetʼa; amakʼ ạnko baṛe cetʼạńme. 
Psalms119:69 Bạḍạiko do eṛeakʼte ińko esetʼ ạcur akadińạ menkhan iń do mon muruk kate amakʼ ạn ạrikoń senakʼkana. 
Psalms119:70 Onkoakʼ ontor do itil leka ạuṛiyakʼgetakoa, menkhan iń do amakʼ sanam hukumre rạskạń ńameda." 
Psalms119:71 Okaṭakʼ kosṭoń ńamakatʼ ona do iń lạgitʼ bhagege hoyakana; onate iń do amakʼ ạnkoń cetʼ daṛe akawada. 
Psalms119:72 Amakʼ moca reakʼ hukum iń ṭhen do hajar hajar sona rupạ khon hõ damangea. 
Psalms119:73 Amakʼ titege ińem tear akadińạ, arem benao rakapʼ akadińạ; iń bujhạu lạgitʼ daṛe imạńme jemon amakʼ sanam hukumkoń baḍae daṛeakʼ." 
Psalms119:74 Okoe amko botoram onko do iń ńelteko rạskạkʼa, ente amakʼ gokʼakʼreń bhorsa akana." 
Psalms119:75 E Probhu Isor, ińiń baḍaea amakʼ ạn ạriko do dhoromte perecʼgea; ar amem pạtiạrge iạte ińem duk ocoakadińạ." 
Psalms119:76 Amren golam ṭhen am dom gokʼakada ar ona lekage amakʼ dulạṛ do ińakʼ jiwiye raṛecʼeda. 
Psalms119:77 Ińre amakʼ mãyã hijukʼma jemon jiwetʼiń tahen, ente amakʼ hukum doe rạskạ ocoyedeń kana." 
Psalms119:78 Eṛe katha roṛte ińakʼ lokshan lạgitʼ bạḍạiko doko lajaokʼma; menkhan iń do amakʼ ạn ạriko reaṅgeń ganḍonjoṅa. 
Psalms119:79 Okoe amko botoram ar amakʼ kathako bujhạu daṛeakʼkan onko do iń ṭhenko ruạṛ hijukʼma. 
Psalms119:80 Amakʼ ạn ạriko senakʼ jokhecʼ ińakʼ ontor do jemon khạṭi tahen, jemon lajaore aloń paṛaokʼ." 
Psalms119:81 Am dom rukhiyạyińạ ar ona ńel horte daṛe do komao hijukʼkantińạ; iń do amakʼ katharege asiń dohoakada. 
Psalms119:82 Amakʼ gokʼakʼ purạukʼ reakʼ ńelhor iạte ińakʼ mẽtʼ do nijor idikʼ kantińạ; iń doń meneda, “Tisokʼ ińakʼ jiwi dom raṛejtińạ.”" 
Psalms119:83 Darkha rasa dohoakatʼ kum cetʼleka dhũạte nosṭokʼ ińhõ onkageń hoyakana; enhõ amakʼ ạn do bạń hiṛińeda. 
Psalms119:84 Amren golamakʼ bahaokʼ do ar tinạkʼ din? Okoe ińko santaoedeń kan onko do tisem bicạrkoa? 
Psalms119:85 Bạḍạiko do iń lạgitʼ ghaḍlakʼko layeda; ar amakʼ hukum do bako manaoeda. 
Psalms119:86 Amakʼ sanam hukumko do pạtiạrgea. Ar hoṛko do eṛe roṛte ińko santaoedeń kana; am do goṛowạńme baṛe. 
Psalms119:87 Dhạrti khon onko do ińko mohor meṭaoedeń kan tahẽkana, menkhan amakʼ ạn ạri do bạń bạgi akada." 
Psalms119:88 Amakʼ khạndri dulạṛte am do nãwã daṛe baṛe emạńme, jemon amakʼ moca reakʼ katha lekań sen daṛeakʼ." 
Psalms119:89 E Probhu Isor, amakʼ goha do sermare jaejug hạbicʼ diṛho akae menakʼa." 
Psalms119:90 Ar amakʼ pạtiạr do piṛhike piṛhi parom calakʼ kana; am do dhạrtim benaokʼ akada, ar ṭarhao menakʼa." 
Psalms119:91 Amakʼ ạn ạriko leka teheńhõ jotowakʼ do ṭarhao menakʼa, ente onako do amakʼ gobolrege menakʼa." 
Psalms119:92 Amakʼ jotowakʼ hukumre rạskạ bạń ńamle khan, iń do dukteń marao cabakokʼa." 
Psalms119:93 Amakʼ ạn ạriko do tishõ bạń hiṛińa, ente ona hotetege am do nãwã daṛem dan akawạdińa." 
Psalms119:94 Rukhiyạyińme baṛe, ente iń doń amren kangea; ar amakʼ ạn ạriko secʼ iń mone akawada." 
Psalms119:95 Bạṛicʼ hoṛko do maraoiń lạgitʼ koyokʼ horre menakʼkoa, menkhan amakʼ kathako iạte iń do khạndriyakʼkoń hudisjoṅ kana." 
Psalms119:96 Ińiń ńelakada jãhãnakʼ reakʼge puruntetʼ do bạnukʼa, menkhan amakʼ hukumko do joto secʼ khonge purungea." 
Psalms119:97 Iń do amakʼ hukum ạḍiń dulạṛeda! Ar goṭa dinge onań ganḍonjoṅ kana. 
Psalms119:98 Amakʼ sanam hukumkoge ińren bạiriko khon akelanicʼe hoyocoyediń kana, ente onako do sanam ghạṛicʼ iń soṅgete tahẽnkana." 
Psalms119:99 Ińren sanam cecetʼko khon iń doń akelanicʼ kana, ente amakʼ sanam kathako iń doń ganḍonjoṅ kana." 
Psalms119:100 Umeran hoṛko khon hõ iń do bạ̃ṛtiń bujhạueda, ente iń do amakʼ ạn ạrikoń senakʼ kana." 
Psalms119:101 Joto lekan kại reakʼ hor khon ińakʼ jaṅga doń ocokʼakada, jemon amakʼ katha lekań sen daṛeakʼ." 
Psalms119:102 Amakʼ ạn ạri reakʼ hor khon iń do bạń ocokʼakana, ente am do apnarte ińem cetʼakawạdińa." 
Psalms119:103 Amakʼ sanam gokʼakʼ do ińakʼ alaṅre heṛemgea! Ona do ińakʼ mocare dumur rasa khon hõ heṛemgea. 
Psalms119:104 Amakʼ ạn ạri khon iń do bicạr reakʼ budiń ńameda, onate iń do sanam eṛeakʼ reakʼ horkoń hirkhạwakʼ kana." 
Psalms119:105 Amakʼ katha do hor udukʼạń reakʼ diuhe kana, ona do ińakʼ calakʼ hor reakʼ marsalge." 
Psalms119:106 Iń do amakʼ dhoromte perecʼ ạn ạri manaokate calakʼ reakʼ iń kiriạ akana, ar ona do kajaktegeń kiriạ akana." 
Psalms119:107 Iń do aema kosṭoń sahao akada; E Probhu Isor, amakʼ katha leka nãwã daṛe baṛe emạńme." 
Psalms119:108 E Probhu Isor, iń do ińakʼ kusileka okaṭakʼ sarhao reakʼ dãṛẽń samaṅam ona baṛe ataṅtińme, ar amakʼ ạn ạriko cetʼạńme." 
Psalms119:109 Ińakʼ jiwi do jao ghuṛi cuputʼkateń calakʼkanre hõ, enhõ amakʼ hukum do bạń hiṛińa." 
Psalms119:110 Bạṛicʼ hoṛ do iń lạgitʼ pạsiko oḍao akada, menkhan iń do amakʼ ạn ạriko khon bạń ocokʼ akana." 
Psalms119:111 Amakʼ gohawakʼko jaejug hạbicʼ iń ạidạri akawana; onate ińakʼ ontor do rạskạkʼ kana. 
Psalms119:112 Jao ghuṛi, hẽ mucạtʼ hạbicʼge iń do amakʼ ạnko pańjae lạgitʼ ińakʼ ontoriń lawer akatʼtińa." 
Psalms119:113 Bar monan hoṛko do bạń kusiyakoa, menkhan amakʼ hukum doń dulạṛeda." 
Psalms119:114 Amge ińren asray ar ińakʼ ḍhal do; amakʼ katharege iń do asiń dohoakada. 
Psalms119:115 Ape okoe do bạṛicʼakʼpe kạmikan, ape do iń khon men pharakokʼpe, jemon ińren Isorakʼ hukumkoń doho daṛeakʼ." 
Psalms119:116 Amakʼ gokʼakʼ leka am do sapʼ dohoyińme, onate iń do jiwetʼiń tahena; amre ińakʼ oka as menakʼtiń ona reaṅ am do alom lajao ocoyińạ." 
Psalms119:117 Sabeńme, enḍekhan iń do rukhiyạń ńama, ar amakʼ ạn ạriko jaogeń manao idiya." 
Psalms119:118 Amakʼ ạn khon okoe do sạṅgińteko calakʼkan onko dom nihạ̃t akatʼkoa, ente onkoakʼ phorphundi do ạuṛiyakʼgetakoa." 
Psalms119:119 Dhạrtiren sanam bạṛicʼ hoṛko do mạilạ lekam pharaketʼkoa, ar onatege iń do amakʼ sanam kathakoń dulạṛeda." 
Psalms119:120 Am botorte hoṛmo do caṭokʼkantińạ; ar amakʼ ạn ạriko iạte iń doń botorokʼ kana. 
Psalms119:121 Iń do hok reakʼ iń bicạr akada ar dhoromiń kạmi akada; ar okoe ińko santaoedeń kan onkoakʼ tire do alogem aṛakʼ giḍikạńạ. 
Psalms119:122 Am do amren golamakʼ bhạlại reakʼ bhar hataome; ar bạḍạiko ṭhen do alom santao ocoyińạ. 
Psalms119:123 Amakʼ dhorom khạtirte okaṭakʼem gokʼakatʼ ona purạu lạgitʼ ar amakʼ bańcao ńam reakʼ koyokʼ horte ińakʼ mẽtʼkin do nijor akantińạ. 
Psalms119:124 Amren golam sãote amakʼ asambheṛ dulạṛ lekate beoharińme baṛe, ar amakʼ ạnko hõ cetʼạńme." 
Psalms119:125 Iń do amren golam kạnạń; bujhạu lạgitʼ daṛe imạńme jemon iń do amakʼ kathań bujhạu daṛeakʼ. 
Psalms119:126 E Probhu Isor, ńitokʼ do kạmire lagaokʼ reakʼ somoe hoyakana; hoṛko do amakʼ hukumko bebatao akada." 
Psalms119:127 Onate iń do amakʼ sanam hukumko sona khon, khạṭi sona khon hõ bạ̃ṛtiń dulạṛeda." 
Psalms119:128 Amakʼ sanam ạn ạriko iń do mońjiń metakʼkana, ar sanam eṛeakʼ horkoń hirkhạwakʼ kana." 
Psalms119:129 Amakʼ sanam kathako do mońjgea, onatege iń do onań pańjayeda." 
Psalms119:130 Amakʼ kathako sodorlenre marsale emeda; ona do sojhe monan hoṛkoakʼ buj reakʼ daṛeye emakoa. 
Psalms119:131 Amakʼ hukumko ńam lạgitʼ iń doń uihạretʼ tahẽkana, ar cahapʼkateń ahkaokʼkan tahẽkana." 
Psalms119:132 Okoe amko dulạṛme onkore cetʼlekam tahenkan, onkage iń secʼ ạcurokʼme ar iń dayawạńme." 
Psalms119:133 Amakʼ katha leka ṭhik horte calakʼ lạgitʼ am do ińakʼ jaṅgam kajaketʼtińạ; jãhãn behokakʼ jemon ińre aloe raj daṛeakʼ. 
Psalms119:134 Santaokan hoṛkoakʼ ti khon chaḍaoińme. Jemon iń do amakʼ ạn ạrikoń manao daṛeakʼ. 
Psalms119:135 Amakʼ daya reakʼ marsal leka amren nui golamre baṛe paṛaokʼma; amakʼ sanam ạnko cetʼạń me. 
Psalms119:136 Ińakʼ mẽtʼdakʼ do ạtukʼkantińạ ente hoṛko do amakʼ hukum bako manaoeda. 
Psalms119:137 E Probhu Isor, am dom dhoromgea; amakʼ bicạr do hok reakʼ kana." 
Psalms119:138 Amakʼ dhoromte ar maraṅ pạtiạrte am do amakʼ ạn ạrikom emakana. 
Psalms119:139 Ińren bạiriko do amakʼ kathako hiṛiń akatʼte amakʼ manot rukhiyại lạgitʼ khạndri udgạu iń doe ńam akadińạ. 
Psalms119:140 Amakʼ katha do khạṭigea mente sạbud akana, onatege amren golam do onae dulạṛeda." 
Psalms119:141 Iń doń huḍińgea ariń nihạ̃tgea, enhõ iń do amakʼ ạn ạriko bạń hiṛińeda." 
Psalms119:142 Amakʼ dhorom do jaejug hạbicʼkana, ar amakʼ sanam hukumko do sạrigea." 
Psalms119:143 Gạr ar kosṭo ińre hecʼ paṛao akana, menkhan iń do joto hukumkogeń kusiyakʼ kana." 
Psalms119:144 Amakʼ sanam kathako do jaejug dhoromte perecʼgea; ona bujhạu lạgitʼ daṛe emạńme jemon jiwetʼ iń tahẽ daṛeakʼ. 
Psalms119:145 Ińakʼ goṭa ontorteń hohowam kana; E Probhu Isor, roṛ ruạṛạńme. Amakʼ sanam ạnkoń manaoa." 
Psalms119:146 Amiń hohowam kana, bańcaoińme baṛe; iń do amakʼ joto kathań senakʼa." 
Psalms119:147 Ạuri aṅga marsalokʼrege iń do beretʼkate goṛo ńam lạgitʼ iń rakʼeda; amakʼ gokʼakʼ cetanreń bhorsakʼ kana. 
Psalms119:148 Ńindạ ạuri cabakʼrege ińakʼ mẽtʼ do beṅgedokʼ kana, jemon amakʼ sanam gokʼakʼkoń ganḍon daṛeakʼa." 
Psalms119:149 Amakʼ khạndri dulạṛ lekate ińakʼ katha ańjomme; E Probhu Isor, amakʼ ạn ạri lekate nãwã daṛe baṛe danạńme." 
Psalms119:150 Okoe bạṛicʼakʼko kạmikan onko doko hecʼ sorakana; onko do amakʼ hukum khon sạṅgińreko tahenkana. 
Psalms119:151 Menkhan E Probhu Isor, am do sorre menama, ar amakʼ sanam hukumko do sạrigea." 
Psalms119:152 Amakʼ goha khon laharegeń baḍae akada je, am do jaejug lạgitʼ onam dohoakada." 
Psalms119:153 Ińakʼ duk beṅgetʼakʼme ar rukhiyạyińme, ente iń do amakʼ hukumko bạń hiṛińakada," 
Psalms119:154 Iń secʼ katha baṛe roṛme ar ińiń miridosge ona sạbudme; amakʼ gokʼakʼ lekage nãwã daṛe danạńme. 
Psalms119:155 Bạṛicʼ hoṛko khon bańcao do ḍher sạṅgińgea, ente onko do amakʼ ạn ạri secʼ bako moneyakʼ kana." 
Psalms119:156 E Probhu Isor, amakʼ mãyã do bạ̃ṛtigea; amakʼ ạn ạriko leka nãwã daṛe baṛe danạńme." 
Psalms119:157 Ińren bạiri ar santaokan hoṛkoakʼ lekha do ḍhergea, menkhan amakʼ katha khon iń do bạń ocokʼakana." 
Psalms119:158 Bepạtiạrko ńelte iń doń hirkhạkʼ kana, ente onko do amakʼ katha leka bako calakʼ kana." 
Psalms119:159 Ńelme, amakʼ ạn ạriko do tinạkʼ iń dulạṛeda! E Probhu Isor, amakʼ asambheṛ dulạṛte nãwã daṛe baṛe danạńme." 
Psalms119:160 Amakʼ sanam kathako do sạrigea; amakʼ mitʼke mitʼ dhoromte perecʼ ạn do jaejug hạbicʼ tahena. 
Psalms119:161 Disạm calaoko do ạuṛiyakʼte ińko santaoedeń kana, menkhan ińakʼ ontorre amakʼ katha lạgitʼ botor menakʼa." 
Psalms119:162 Lạṛhạire ńamakʼ jiniskote hoṛko cetʼlekako rạskạkʼ, onkage amakʼ gokʼakʼ lạgitʼ iń doń rạskạkʼ kana." 
Psalms119:163 Eṛeakʼ do kurud ariń hirkhạwakʼ kana, menkhan amakʼ hukumiń dulạṛetʼ kana." 
Psalms119:164 Amakʼ dhoromte perecʼ ạn ạri lạgitʼ iń do dinre eae dhaoiń gun manao joharam kana. 
Psalms119:165 Okoe amakʼ hukumko dulạṛetʼ onko do ạḍi sulukko ńama; ar cetʼte hõ onko do bako tohodokʼa. 
Psalms119:166 E Probhu Isor, amem bańcaoińạ ona asre minạńa, ar iń do amakʼ hukumkoń senakʼ kana." 
Psalms119:167 Iń do amakʼ sanam kathakoń senakʼkana ariń dulạṛeda. 
Psalms119:168 Amakʼ ạn ạriko ar sanam kathań senakʼkana, ente ińakʼ jion reakʼ jotowakʼgem baḍaea." 
Psalms119:169 E Probhu Isor, ińakʼ rakʼjoṅ do am samaṅre seṭerokʼma; amakʼ katha lekate bujhạu lạgitʼ daṛe danạńme." 
Psalms119:170 Ińakʼ nehõr do am samaṅre tahenma; ar amakʼ gokʼakʼ lekate bańcaoińme. 
Psalms119:171 Ińakʼ luṭi khon amakʼ sarhao do heḍecʼ oḍokokʼma, ente amge amakʼ ạn reakʼem cetʼạń kana." 
Psalms119:172 Ińakʼ jiwi do amakʼ katha iạteye sereńma, ente amakʼ sanam hukumko do dhoromte perecʼgea." 
Psalms119:173 Amakʼ ti do goṛowạń lạgitʼ sapṛao akan tahenma, ente amakʼ ạn ạriko leka senokʼ reakʼ iń goṭa akada." 
Psalms119:174 E Probhu Isor, amem bańcaoiń iạte iń doń koyokʼ horakada; amakʼ sanam hukumkoge iń ṭhen do rạskạ reakʼ kana." 
Psalms119:175 Iń bańcao dohoyińme jemoniń gun manao joharam; ar amakʼ ạn ạriko do ińe goṛowạńma. 
Psalms119:176 Atʼ akan bhiḍi leka iń doń chingạu akana; amren golam baṛe sendra ńameń me, ente amakʼ hukumko do bạń hiṛiń akada." 
Psalms120:1 Ińakʼ muhinre iń do Probhu Isoriń hohoadea, uni doe roṛ ruạṛạdińa." 
Psalms120:2 E Probhu Isor, eṛe luṭi ar phạsiạra alaṅ khon rukhiyạyińme baṛe." 
Psalms120:3 E phạsiạra alaṅ, uni do cetʼe emama? Uni do cetʼ arhõ sạjại bae emama?" 
Psalms120:4 Uni do birbanṭawakʼ laser sarko ar Rothem jhạuạ reakʼ aṅgra seṅgelkoe emama. 
Psalms120:5 Hae ińakʼ bhạg do tinạkʼ bạṛicʼ! Iń do Mesekrenko leka upriạ minạńa, ar Kedarren hoṛkoakʼ tạmbureń berel akana." 
Psalms120:6 Okoe sulukko kurudakʼkan onkan hoṛko tulucʼ do ar bạń berelokʼa. 
Psalms120:7 Iń do sulukiń dulạṛeda, menkhan tinre suluk reakʼ kathań roṛeda unre onko do lạṛhạiko khojkana." 
Psalms121:1 Iń do buruko secʼ iń beṅgetʼ rakapʼeda; oka khon ińakʼ goṛo do hijukʼa? 
Psalms121:2 Ot ar sermaren sisirjạuicʼ Probhu Isor khonge ińakʼ goṛo do hijukʼa. 
Psalms121:3 Uni do amakʼ jaṅga bae leńjetʼ ocoytama; amren horhoyicʼ do baṅ dudṛumea. 
Psalms121:4 Okoe Israelkoe horhoyetʼko uni do bae dudṛuma, ar jạpitʼ hõ bae jạpida." 
Psalms121:5 Probhu Isorge amren rurukhiyạyicʼ; Probhu Isorge amakʼ jojom ti secʼ reakʼ umul do. 
Psalms121:6 Sińre do siń cando ar ńindạ do ńindạ cando unkin do jãhãnakʼ bạkin hạnmea. 
Psalms121:7 Joto lekan bạṛicʼakʼ khon Probhu Isorge ame rukhyiạmea; ar unige amakʼ jiwiye horhoytama. 
Psalms121:8 Probhu Isor do din hilokʼe horho jaṅgemea, ńit khon jaejug hạbicʼge." 
Psalms122:1 Iń doń rạskạyena tinre hoṛkoko metadińạ, “Dela bon, Probhu Isorakʼ oṛakʼte bon calakʼa.”" 
Psalms122:2 E Jerusalem, ale do amakʼ phaṭok duạr ṭhen senkatele teṅgoyena." 
Psalms122:3 Ona Jerusalem do mitʼṭecʼ mońj nagraha leka benao rakapʼ hoyakana, onare jãhãn dhaṅdhaserge bạnukʼa." 
Psalms122:4 Sanam gusṭirenko do onḍegeko rakapʼa, Probhu Isorren hoṛkoakʼ sanam gusṭirenkoge; Israele em akawade hukum leka onko do Probhu Isor sarhaoe lạgitʼko rakapʼa." 
Psalms122:5 Bicạr reakʼ siṅghạson do onḍege menakʼa, Dạud gharońjren hoṛkoakʼ siṅghạsonge." 
Psalms122:6 Ape do Jerusalem reakʼ suluk lạgitʼ koejoṅpe, “Ar okoe Jerusalemko kusiyakʼ onko do bhạlại hoyokʼtakoma.”" 
Psalms122:7 Ona beṛhaeteakʼ pạcrikore suluk tahenma, ar ona reakʼ raj dolanre hõ bhạlại tahen ma.”" 
Psalms122:8 Ińren boeha ar gatekoakʼ bhạlại lạgitʼge iń doń mena, Jerusalemre suluk tahen ma.”" 
Psalms122:9 Aboren Probhu Isorakʼ oṛakʼ do onḍe menakʼte iń do Jerusalem reakʼ bhạlại lạgitʼ iń kurumuṭuiya. 
Psalms123:1 E serma reakʼ siṅghạsonre duṛupʼ akanicʼ; iń do am secʼiń beṅgetʼ rakapʼeda. 
Psalms123:2 Golamkoakʼ mẽtʼ do cetʼleka kisạ̃ṛ reakʼ ti secʼ ar kạ̃ṛmĩkoakʼ mẽtʼ hõ akoren kisạ̃ṛ era secʼ, onkage aboakʼ mẽtʼ hõ Probhu Isor secʼ menakʼa, one ạuriye daya abon hạbicʼ." 
Psalms123:3 E Probhu Isor alere dayakʼme, alere dayakʼme baṛe, ente nihạ̃t ocokʼkante ale do ạḍitetʼgele perecʼ akana." 
Psalms123:4 Aleakʼ jiwi do nirdandakoakʼ henosta ar bạḍạikoakʼ nihạ̃tkote ạḍitetʼ perecʼ akantalea. 
Psalms124:1 Israelkoko menma, “Probhu Isor ale secʼ bae tahẽlen khan," 
Psalms124:2 hoṛko ale upạrte tinreko teṅgolena, unre Probhu Isor ale secʼ bae tahẽlen khan," 
Psalms124:3 onko do ale upạrteko edre seṅgelkokʼa ar jiwetʼteko utʼkelea," 
Psalms124:4 ar ḍubạ dakʼ hõ aleye unum cabakelea, ar ạtukʼ dakʼ hõ ale cetante ạtukokʼa," 
Psalms124:5 ar se rakabokʼ dakʼko hõ ale cetante paromkokʼa.” 
Psalms124:6 Bhạgangeae Probhu Isor do! Uni do bạirikoakʼ ḍaṭate bae cirạ ocoakatʼ bona. 
Psalms124:7 Aboakʼ jiwi do cẽṛe leka paskaoena jhạkʼlikoakʼ pạsi khon; pạsi topakʼena ar abo do rukhiyạ bon ńamkeda. 
Psalms124:8 Probhu Isor, okoe do ot ar sermae sirjạu akatʼ uni ṭhen khonge aboakʼ goṛo do hijukʼa." 
Psalms125:1 Probhu Isorre bhorsakʼkanko do Sion buru leka jaejug hạbicʼko ṭarhao tahena. 
Psalms125:2 Jerusalem beṛhaete cetʼleka burute esetʼ ạcurge onkage Probhu Isor do acʼren hoṛkoe esetʼ ạcur akatʼkoa, ar ńitokʼ hõe dohoyetʼkoa ar jaejug hạbicʼ hõe dohokoa." 
Psalms125:3 Isor botorae hoṛ do bạṛicʼ kạmire ti jemon aloko lagaokʼ onate Isor emakʼ onkoakʼ disạmre bạṛicʼ hoṛ do bako raj daṛeakʼa. 
Psalms125:4 E Probhu Isor, okoeko bhagege ar ontorreko khạṭige onko baṛe bhạlạiykom;" 
Psalms125:5 Menkhan okoe konḍea horreko tohodokʼ kan Probhu do bedhoromko sãote onkoe sạṅgińkoa. Israelko cetanre suluk baṛe tahenma! 
Psalms126:1 Probhu Isor do tinre lahate leka Sione pherao ruạṛkeda, unre kukmũ ńelketʼ leka bon bujhạukeda." 
Psalms126:2 Unre aboakʼ mẽtʼãha do rạskạte perecʼena, ar alaṅ do hulạskote. Unre eṭakʼ jạtren hoṛko roṛetʼ tahẽkana, “Probhu Isorge onko lạgitʼ aema bhageakʼe kạmi akada.”" 
Psalms126:3 Probhu Isor do abo lạgitʼ bhageakʼe kạmi akada, onatebon rạskạkʼ kana." 
Psalms126:4 E Probhu Isor, Negeb reakʼ dakʼ nalako leka alehõ lahate leka pheraoleme." 
Psalms126:5 Mẽtʼ dakʼ joro jorote okoe do itạko eretʼkan onko hõ hulạs salakʼko ira. 
Psalms126:6 Ar okoe hoṛ rakʼ rakʼte itạ erokʼe calakʼkan uni do phosol reakʼ binḍạwante hulạsate khạṭigeye ruạṛ hijukʼa. 
Psalms127:1 Probhu Isor do oṛakʼ bae benaole khan rajmistriko do ạuṛiyakʼgeko khaṭaokokʼa; Probhu Isor do nagraha bae rukhiyạle khan enḍekhan ạuṛiyakʼge pahradarko doko horhokeda. 
Psalms127:2 Ape do ạuṛiyakʼge jomakʼ jogaṛ lạgitʼ ạḍirepe beretʼkana ar ạḍi anecʼpe giticʼkana; menkhan Probhu Isor okoeye dulạṛetʼko onko tinreko jạpitʼjoṅa unre uni do onkoakʼ jạruṛokʼkoe emako kana. 
Psalms127:3 Gidrạ do Probhu Isor emakʼ ạidạri kanako, ar kukhiren gidrạ hõ uni emakʼ kuṛạige." 
Psalms127:4 Juạn okteren hoponko do birbanṭawakʼ ti reakʼ sar lekanako. 
Psalms127:5 Bhạgangeae uni hoṛ, okoe do acʼakʼ sarkote ṭhoṅgae perecʼakatʼtae; ar nagraha reakʼ phoṭok duạr ṭhen akoren bạiriko tulucʼ kathako phanḍaore onko do bako lajaokʼa." 
Psalms128:1 Bhạgangeako onko do, okoe do Probhu Isorko botorae kan ar uniyakʼ horteko calakʼkan." 
Psalms128:2 Am do apnar tite khaṭaoakʼ reakʼ jogeye joma ar sukem ńama ar bhạlại hoyokʼtama. 
Psalms128:3 Amakʼ oṛakʼ reakʼ bhitri kandhare amren bạhu do jote perecʼ darkha nạ̃ṛĩ lekae hoyokʼa; ar amakʼ jomakʼ ṭebil beṛhaete amren gidrạko do Jạitun dare reakʼ cara lekako hoyokʼa. 
Psalms128:4 Sạrige, Probhu Isor okoeye botorae uni do bhore ńama." 
Psalms128:5 Sion khon Probhu Isor do bhore danam ma; amakʼ jionre Jerusalem reakʼ bhạlại jemonem ńel ńam. 
Psalms128:6 Am do amren goṛom gidrạko jemonem ńel tiyokʼko. Israelko cetanre suluk hijukʼma baṛe. 
Psalms129:1 Israel doe menma, “Gidrạń tahẽkan khonge hoṛko do ạḍiko santaoedeń kana." 
Psalms129:2 Ińakʼ gidrạ umer khon ạḍiko santao akadińre hõ, enhõ onko do iń cetanre bako jitạu daṛe akawada." 
Psalms129:3 Cacasko leka onko do ińakʼ deareko cas akada. Onko do jeleńgeko nala akada; 
Psalms129:4 Menkhan Probhu Isor doe dhorom bicạricʼ kana, uni do bạṛicʼkoakʼ babere getʼ topakʼakada.”" 
Psalms129:5 Okoe Sionko kurudakʼ kan onko doko lajao ocokʼma arko pạc ruạṛokʼma. 
Psalms129:6 Onko do sạṛimre omonakan ghãs leka okaṭakʼ do ạuri hara rakabokʼrege rohoṛ kạrcubokʼ kan; 
Psalms129:7 Onate irokʼicʼ do muṭ hõ baṅ perejokʼtaea, ar okoe onae ạṭiy uni do hobor hõ baṅ hoyokʼtaea." 
Psalms129:8 Okoe onko hoṛ aṛeteko sen paromokʼ onko hõ bako mena, “Apere Probhu Isorakʼ bhor baṛe tahenma; Probhu Isorge apeye bhạlạiype ma.”" 
Psalms130:1 E Probhu Isor, khạndriyakʼko khoniń hohowam kana;" 
Psalms130:2 E Probhu Isor, ińakʼ aṛaṅ baṛe ańjomtińme; ińakʼ noa nehõr rakʼjoṅ baṛe luturakʼtińme." 
Psalms130:3 E Probhu Isor, dhorom reakʼ hisạbem hatao khan, enḍekhan E Probhu Isor, okoeye teṅgo ṭarhao daṛeakʼa?" 
Psalms130:4 Menkhan am ṭhen do ikạ menakʼa, jemon hoṛko botoram." 
Psalms130:5 Iń do Probhu Isor koyokʼ horre minạńa, ińakʼ ontor do uni koyokʼ horre menakʼa. Iń do uniyakʼ kathare asiń dohoakada." 
Psalms130:6 Pahradarko cetʼleka aṅga marsalokʼ reakʼko koyokʼ horetʼ, hẽ, onko cetʼleka aṅga marsalokʼ lạgitʼko ńel horetʼkan, ona khon hõ ińakʼ ontor do Probhu Isor lạgitʼ koyokʼ horre menaea." 
Psalms130:7 E Israel, Probhu Isorre as dohojoṅme, ente Probhu Isor ṭhen do asambheṛ dulạṛ menakʼa, ar chaḍao reakʼ hõ ḍher ektiạri menakʼtaea." 
Psalms130:8 Unige Israel do acʼakʼ sanam ghạṭko khone saphayea. 
Psalms131:1 E Probhu Isor, ińakʼ mon do baṅ dhomoka, ar ińakʼ mẽtʼ hõ baṅ koyokʼ pakʼroma; ar ińakʼ lekte napṛakʼ ar hahaṛawakʼre iń do bạń taṛameda." 
Psalms131:2 Ińakʼ jiwi do thir ariń hape akatʼtińạ; eṅgat ṭhen khon toa nunu bạgiyakatʼ gidrạ leka, mitʼṭen nunu bạgiyakatʼ gidrạ leka ińakʼ jiwi do iń ṭhen menakʼa." 
Psalms131:3 E Israel, Probhu Isorre amakʼ as dohoyme, ńit khon ar jaejug hạbicʼge." 
Psalms132:1 E Probhu Isor, am do Dạudakʼ sanam kosṭo reakʼ katha disạime." 
Psalms132:2 Uni do Probhu Isor ṭhene kiriạlena, Jakobren uni daṛeanicʼ Isor ṭhen noae gokʼletʼ tahẽkana," 
Psalms132:3 “Iń do ińakʼ oṛakʼte bạń bolokʼa, se aṭetʼre hõ bạń giticʼa;" 
Psalms132:4 ińakʼ mẽtʼre jạpitʼ bạń hecʼ ocowakʼa, ar pipnire dudṛum hõ bạń hecʼ ocowakʼa;" 
Psalms132:5 ar tin hạbicʼ Probhu Isor lạgitʼ mitʼṭecʼ ṭhạ̃i bạń sendra ńam, Jakobren uni daṛeanicʼ Isor lạgitʼ mitʼṭecʼ tahen ṭhạ̃i bạń sendra ńam.”" 
Psalms132:6 Abo do Ephrata khon gokʼakʼ sinduk reakʼ bon ańjomleda, ar Jayerakʼ ṭạnḍirege ona bon ńamleda;" 
Psalms132:7 Delabon, abo do uniyakʼ tahen ṭhạ̃ite bon calakʼa, ar uniyakʼ lebedokʼ ganḍore ikhṛumkate bon sewawaea." 
Psalms132:8 E Probhu Isor, ma beretʼme, amakʼ jirạukʼ ṭhạ̃ite hijukʼme; dela hijukʼme, ar amakʼ daṛeanakʼ sinduk hijukʼma." 
Psalms132:9 Amren naekeko do dhorom reakʼ kicricʼko horogma, ar am botoram kanko do rạskạteko sereńma." 
Psalms132:10 Amren guti Dạud iạte amem ojokʼ bahal akatʼko hoṛkoakʼ koejoṅ do alom dea giḍikakʼa. 
Psalms132:11 Probhu Isor do Dạud ṭhen noageye kiriạlena one okaṭakʼ do tisge bae rạpud, “Amren mitʼṭen hopon do amakʼ siṅghạsonreń duṛubea." 
Psalms132:12 Amren hoponko ińiń bandhao akatʼ bondobosko manao lekhan ar ińakʼ katha lekako senlen khan one okaṭakʼ iń cetʼako, enḍekhan onkoren hoponko do piṛhike piṛhi amakʼ siṅghạsonreń duṛupʼkoa.”" 
Psalms132:13 Probhu Isor do Sione bachao akawana; uni do tahen lạgitʼ noageye khojleda. 
Psalms132:14 Uniye menleda, “Noa do ińakʼ jaejug reakʼ jirạukʼ ṭhạ̃i kana; iń do nonḍegeń tahena, ente iń do noageń khojleda." 
Psalms132:15 Sion do aema jomakʼkoteń bhorakʼa; ar jomakʼkote onḍenko reṅgecʼ orecʼkoń bi ocokoa. 
Psalms132:16 Iń do Sionren naekeko bańcaokʼ reakʼ kicricʼ iń horokʼakoa; onḍe ińko botorạńkan hoṛ do ãṭ aṛaṅteko sereńa. 
Psalms132:17 Onḍe iń do Dạud lạgitʼ mitʼṭen daṛean bõskoń benao rakapʼkoa; ar ińren ojokʼicʼ lạgitʼ iń do mitʼṭecʼ diuheń tear dohoya. 
Psalms132:18 Ar uniren bạiriko do lajao reakʼ kicricʼ iń horokʼ ocokoa, menkhan uniyakʼ bohokʼre do jhak jhakaokʼ kan mukuṭ tahena.”" 
Psalms133:1 Ńelpe, tinạkʼ bhage ar juta boehako mitʼteko tahen do!" 
Psalms133:2 Ona do bohokʼre dulakatʼ damanakʼ sunum leka one oka do Aronakʼ goco secʼte joro pheḍokʼkan uniyakʼ kicricʼre. 
Psalms133:3 Ona do Hermon buru reakʼ sisir dakʼ leka one oka do ạtu pheḍokʼkan Sion burure; ente Probhu Isor do onḍegeye ạsirbad akawada, ar ona ạsirbad do jaejug jionge." 
Psalms134:1 E Probhu Isorren golamko, okoe do Probhu Isorakʼ oṛakʼre ńindạ jokhecʼ unipe sapʼsorae kan, ape jotoge Probhu Isorakʼ sarhao sereńpe." 
Psalms134:2 Sonotakʼ ṭhạ̃i secʼ ti tultape ar Probhu Isor sarhao sereńaepe. 
Psalms134:3 Ot ar sermaren sisirjạuicʼ Probhu Isor do Sion khone bhor apema. 
Psalms135:1 Probhu Isorakʼ sarhao hoyokʼtae ma. Probhu Isor gun manao joharaepe; E Probhu Isorren golamko, ar okoe do Probhu Isorakʼ oṛakʼrepe kạmikan, ar okoe do Isorakʼ bakher racarepe kạmikan ape do Probhu Isor sarhao sereńaepe." 
Psalms135:2  
Psalms135:3 Probhu Isor sarhaoepe, ente uni doe bhagegea; uniyakʼ ńutum õṛhẽtaepe, ente ona do ạḍi bhagegea." 
Psalms135:4 Probhu Isor do Jakob acʼ lạgitʼe bachaowana, ar Israel do acʼakʼ ạidạri lekage." 
Psalms135:5 Ińiń baḍaea Probhu Isor doe maraṅgea; aboren Probhu Isor do joto debotako khon hõe maraṅgea. 
Psalms135:6 Ot ar sermare, jalapuri ar khạndriyakʼkore Probhu Isor do acʼakʼ kusi sana lekae kạmikana." 
Psalms135:7 Unige pirthimi reakʼ mucạtʼ khon rimile rakapʼ ocoyeda; unige dakʼ lạgitʼ bijliye tear ocoyeda. 
Psalms135:8 Uni do Misorren pạhil janamkoe ńẽtʼletʼkoa, hoṛren ar janwarren sanamkoge." 
Psalms135:9 E Misor, uni do am talare Pharao ar uniren kạmiyạko birudre acʼakʼ cinhạ ar hahaṛa kạmikoe kạmileda." 
Psalms135:10 Uni do aema jạtrenkoe ńẽtʼletʼkoa ar daṛean rapajkoe gocʼletʼkoa. 
Psalms135:11 Uni do Amorikoren Sihon raj, ar Bashanren Og raj, ar Kananren sanam rapajkoe gocʼletʼkoa." 
Psalms135:12 Uni do onkoakʼ disạm acʼren hoṛ Israelko ạidạri lekateye danatʼkoa. 
Psalms135:13 E Probhu Isor, amakʼ ńutum do jaejug hạbicʼ tahenkana. E Probhu Isor, piṛhi cetan piṛhige amakʼ ńutum disạkʼtama;" 
Psalms135:14 ente Probhu Isor do acʼren hoṛko dhorom reakʼe bicạrtakoa, ar acʼren golam doe mãyã akoa." 
Psalms135:15 Eṭakʼ jạtkoren sona ar rupạte benao murhutʼko do; manwa tite benaoko kanako. 
Psalms135:16 Onkoakʼ do moca menakʼgea menkhan katha bako roṛ daṛeakʼa, mẽtʼ menakʼtakoa, bako ńeńela;" 
Psalms135:17 lutur menakʼgetakoa menkhan bako ańjom ńama, onkoakʼ mocare do cetʼ sãhetʼge bạnukʼtakoa." 
Psalms135:18 Okoe nokoko benao akatʼko ar okoe onko cetanreye pạtiạukʼ are bhorsakʼ onko hõ murhutʼ lekako hoyokʼa. 
Psalms135:19 E Israel bõsrenko, Probhu Isor sarhaoepe; E Aron bõsrenko, ape do Probhu Isor sarhaoepe." 
Psalms135:20 E Lewi bõsrenko, Probhu sarhao sereńaepe; E Probhu Isor botoraekanko, ape do uni sarhaoepe." 
Psalms135:21 E Probhu Isor, okoe do Jerusalemreye tahenkan, uniyakʼ sarhao do Sion khon hoyokʼma. Probhu Isorakʼge sarhao hoyokʼtae ma." 
Psalms136:1 Probhu Isor gun manao joharaepe, ente uni doe bhagegea; uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea." 
Psalms136:2 Isorkoren Isor sarhaoepe; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:3 Probhukoren Probhu gun manao joharaepe; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:4 Okoe do eskarge maraṅ ar hahaṛawakʼkoe kạmikan uni gun manao joharaepe; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:5 Okoe do acʼakʼ bujte sermae benao akatʼ uni gun manao joharaepe; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:6 Okoe do dakʼ cetanre ote bạisạu akatʼ uni gun manao joharaepe; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:7 Okoe do maraṅ maraṅ marsalkoe sirjạu akatʼ uni gunmanao joharaepe; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:8 Uni do siń lạgitʼ siń candoe sirjạu akadea; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:9 Uni do ńindạ lạgitʼ ńindạ cando ar ipilkoe sirjạu akatʼkoa; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:10 Okoe do Misorren pạhil janam hoponkoe ńẽtʼletʼko uni gun manao joharaepe; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:11 Okoe do onko tala khon Israelkoe oḍok ạguletʼko uni gun manao joharaepe; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:12 Uni do kuṭhin ar daṛeanakʼ tite onkoe oḍok ạguletʼkoa; uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:13 Okoe do Arakʼ doreãoe bar hạṭińletʼ tahẽkan uni gun manao joharaepe; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:14 Uni do Israelko jalapuri talateye paromletʼkoa; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:15 Menkhan Pharao ar uniren lạṛhại phạdko do arakʼ jalapurireye koṭa giḍikatʼkoa; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:16 Okoe do acʼren hoṛko hahaṅkar talateye idiletʼko uni gun manao joharaepe; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:17 Okoe do maraṅ maraṅ rapajkoe ńẽtʼletʼko uni gun manao joharaepe; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:18 Uni do daṛean rapajkoe gocʼletʼkoa; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:19 Uni do Amorikoren raj Sihone gocʼledea; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:20 Uni do Basonren raj Oge gocʼledea; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:21 Uni do onkoakʼ disạm ạidạri lekateye ematʼkoa; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:22 Uni do onkoakʼ disạm ạidạri lekate acʼ botoraekan Israelkoe ematʼkoa; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:23 Uni do aboakʼ bạpuṛicʼ dosaye disạketʼtabona; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:24 Okoe do bạirikoakʼ ti khon aboe bańcaoketʼbon uni gun manao joharaepe; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:25 Okoe do sanam jiwiyanko jomakʼe emako kan uni gun manao joharaepe; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms136:26 Ape do sermaren Isor gun manao joharaepe; ente uniyakʼ dulạṛ do jaejuggetaea. 
Psalms137:1 Babel reakʼ gaḍa aṛere duṛupʼkate tinre ale do Sion reakʼ kathale disạyetʼ tahẽkana unre ale dole rakʼetʼ tahẽkana. 
Psalms137:2 Onḍenakʼ bạisi darekore aleakʼ banamkole akakakʼ kan tahẽkana. 
Psalms137:3 Okoe ale bondikateko idiletʼle onḍe onko do rạskạkʼ lạgitʼko metatʼlea; onko sasantaoko do ale ṭhen khon mitʼṭecʼ sereń ańjomko khojleda; onkoko menetʼ tahẽkana, “Sion reakʼ mitʼṭecʼ sereń baṛe ańjomalepe.”" 
Psalms137:4 Menkhan upriạ disạmre ale do cekate Probhu Isorakʼ sarhao sereńle sereńa? 
Psalms137:5 E Jerusalem, amiń hiṛińlemre ińakʼ jojomti do okajakʼ alo baṛe hoyokʼtiń." 
Psalms137:6 Amiń disạ doholem khan ar Jerusalem do ińakʼ joto khon rạskạ reakʼ jinis mente bạń hudis lekhan, enḍekhan alaṅ do ińakʼ tạrurege jalatʼ hapekokʼma." 
Psalms137:7 E Probhu Isor, Jerusalem ḍahao maraokʼ dinre Edomrenko cetʼko cekaleda ona baṛe disạime; onkoko menleda, “Lạnduṛpe, ona reakʼ rehetʼ hạbicʼ lạnduṛpe.”" 
Psalms137:8 E Babelren hoponera, am dom ḍahao marao ocokʼa; am do cetʼleka ale cetanrem cekawakatʼ ar okoe amreye onkae uni doe bhạgangea!" 
Psalms137:9 Bhạgangeae uni do okoe amren bale gidrạko hạrkate dhirireye tawakʼko uni doe bhạgangea. 
Psalms138:1 E Probhu Isor, ińakʼ goṭa ontorte iń do amiń sarhaomea; ar debotako samaṅre hõ amiń oṛhẽ sereńama." 
Psalms138:2 Amakʼ sonot oṛakʼ secʼ samaṅkateń ḍoboga, ar amakʼ asambheṛ dulạṛ ar pạtiạrtetʼ iạte amiń gun manao joharama; ente amakʼ gokʼakʼ purạu lạgitʼ oka lekam sodorakan ona do amakʼ namḍak khon hõ maraṅgea." 
Psalms138:3 Iń do tinreń hohowatʼmea unre am dom roṛ ruạṛạdińa; ińakʼ ontor reakʼ daṛete am do dilanicʼem hoyocokedińa. 
Psalms138:4 E Probhu Isor, amakʼ moca reakʼ katha ańjomkate dhạrtiren sanam rapajko do amko sarhaomea." 
Psalms138:5 Onko do Probhu Isorakʼ kạmi iạteko sereńa, ente Probhu Isorakʼ ṭhonok do maraṅgea." 
Psalms138:6 Probhu Isor do jotowakʼko cetanre menaere hõ enhõ uni do nindhạnkoe beṅgetʼakoa, menkhan bạḍạiko doe sạṅgiń khongeye baḍaekoa." 
Psalms138:7 Tinre iń do gạr talateń calakʼa unre ińakʼ jiwi do rukhiyại tińme; amakʼ ti tiạrte ińren bạirikoakʼ edre cabaetakome, ar amakʼ jojomtite rukhiyạyińme." 
Psalms138:8 Probhu Isor do iń lạgitʼ okaṭakʼe ṭhik dohoakatʼ onae purạua. E Probhu Isor, amakʼ khạndri dulạṛ do jaejug hạbicʼ tahenma; ar okaṭakʼ apnar titem kạmikan ona do alom aṛakʼ giḍiya." 
Psalms139:1 E Probhu Isor, am dom biḍạu aṭkar akadińạ arem baḍae akadińạ." 
Psalms139:2 Jãhãnakʼgeń cekayetʼ am do jotogem baḍaekana; am do sạṅgiń khonge ińakʼ mon reakʼ hudis bundiskom baḍae daṛeakʼkana. 
Psalms139:3 Am do ińakʼ kạmi ar jirạujoṅ reakʼ bhagetege khojem hataoeda; am do ińakʼ jion hor reakʼ hõ bhagetegem baḍaea. 
Psalms139:4 E Probhu Isor, jãhãnakʼ kathage ạuri roṛre am do ona reakʼem baḍaekana." 
Psalms139:5 Am do joto secʼtegem esetʼ ạcur akadińạ, ar am gobolrem dohoakadińạ." 
Psalms139:6 Amakʼ noa akel do iń lạgitʼ bujhạujoṅ do muskilgea; ona do ạḍitetʼ usula, ohogeń tiokʼ daṛelea." 
Psalms139:7 Amren sonot Jiu ṭhen khon iń do okateń calakʼa? Ar am samaṅ khon do cetʼ jãhãteń dạṛ daṛekea? 
Psalms139:8 Sermateń dejokʼ khan, onḍe hõ amge; patal purireń aṭetʼle khan, onḍe hõ menama;" 
Psalms139:9 Piyạṅ payaṅ reakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ iń hatao lekhan, ar jalapuri reakʼ mucạtʼ iń calaolen khan," 
Psalms139:10 onḍe hõ amakʼ ti do ińe ạyurińa, ar amakʼ jojomti do kajakteye sapʼ ṭarhao akadińạ." 
Psalms139:11 Ariń men lekhan, “Ńut doe esetʼ ạcurińạ, ar iń beṛhaete okaṭakʼ marsal menakʼ ona do ńut utạrokʼa,” Enhõ onate jãhãn lab do baṅ hoyokʼa;" 
Psalms139:12 ente ona ńut am ṭhen do baṅ ńuta. Ńindạ do siń lekage marsalgea; am ṭhen do ńut ar marsal banarge somangea. 
Psalms139:13 Am do ińakʼ ontorem sirjạuakada; ar eṅgat kukhirege ińakʼ hoṛmo hạṭińko mitʼ dhaotem benao akada. 
Psalms139:14 Iń doń gun manao joharam kana, ente iń do hahaṛa lekateń benao akana; hahaṛagea amakʼ kạmiko do, ar ona do bhagetegeń baḍaea." 
Psalms139:15 Tinre iń do danaṅreń benao ocolena, ar eṅgat kukhire tinre ińakʼ hoṛmoko benaokʼkan tahẽkana, unre ińakʼ saj am khon oko do baṅ tahẽkana." 
Psalms139:16 Amakʼ mẽtʼ do ińakʼ baṅ benao akan hoṛmoe ńelakada. Iń lạgitʼ niṭ dohoakan dinko ạuri ehobokʼre, amakʼ puthire onako reaṅ jotoge ol akan tahẽkana." 
Psalms139:17 E Isor, amakʼ noa hudisakʼko iń ṭhen do damangea! Ar onako do lekhare ḍhergea." 
Psalms139:18 Onakoń lekhale khan ona reakʼ lekha do gitilko khon hõ ḍherge hoyokʼa. Iń do tinreń ebhenokʼa unre am ṭhengeń tahenkana. 
Psalms139:19 E Isor, ińakʼ khojogokʼ do bạṛicʼ hoṛko marao giḍikakome. E mãyãm joro ocoyetʼkan hoṛko, iń khon pharakokʼpe." 
Psalms139:20 Bạṛicʼ hudiste onko do am reaṅ aema kathako roṛa; ar amren bạiriko do ạuṛi pạthạuṛi amakʼ ńutumko ńumeda. 
Psalms139:21 E Probhu Isor, okoe do amko kurudam kan onko do cetʼ bạń kurudako kana? Ar okoe am upạrteko teṅgonkan onko do cetʼ bạń hirkhạwako kana?" 
Psalms139:22 Onko do purạteń kurudako kana; ar ińren bạiriko mentegeń hudisetʼkoa. 
Psalms139:23 E Isor, bhagete biḍạu aṭkarińme, ar ińakʼ ontor reakʼ dosa baḍaeme; ar biḍạu aṭkarińme, ińakʼ bạṛicʼ hudis reakʼ katha baḍaeme." 
Psalms139:24 Ar ńelme amiń duk ocome nonkan ińakʼ monre menakʼa se baṅa; am do jaejug reakʼ horre ạyurińme. 
Psalms140:1 E Probhu Isor, bạṛicʼ hoṛkoakʼ ti khon bańcaoińme; sasantaokoakʼ ti khon rukhiyạyińme." 
Psalms140:2 Onko do mon monte bạṛicʼ phundiko aṭaoa ar din hilokʼko jhogṛakʼa. 
Psalms140:3 Onko do biń leka akoakʼ alaṅko laser akada; onkoakʼ luṭire do bińakʼ bisge menakʼa. 
Psalms140:4 E Probhu Isor, bạṛicʼkoakʼ ti khon bańcaoińme. Ar santaokan hoṛkoakʼ ti khon rukhiyạyińme; ińakʼ jaṅga jemon leńjedokʼ tiń onate onko do phundiko aṭaoeda." 
Psalms140:5 Bạḍại hoṛko do iń lạgitʼ pạsi baberko oḍao akada; onko do hor aṛere jhạliko aṭetʼ akada ar iń lạgitʼ jhampako dohoakada. 
Psalms140:6 E Probhu Isor, amiń metam kana, “Am kangeam ińren Isor do.” E Probhu Isor, ińakʼ nehõrjoṅ baṛe luturakʼme." 
Psalms140:7 E Probhu Isor, ińakʼ bańcao reakʼ daṛe, lạṛhạire amge ińakʼ bohokʼ aḍtińme." 
Psalms140:8 E Probhu Isor, bạṛicʼkoakʼ monsubạ do alom purạu ocoytakoa; onkoakʼ soṛojontro hõ alom jo baha ocoytakoa, jemon bạḍạite aloko phulạukʼ. (Sela)" 
Psalms140:9 Okoe ińko esetʼ ạcur akadiń ar onkoakʼ moca okako behok akatʼ ona do onkoakʼ bohokʼrege paṛaokʼma. 
Psalms140:10 Onko cetanre jolokʼkan aṅgrage baṛe ńurakoma; ar seṅgelre, khạndri ghaḍlakʼre onko doko khadle giḍi ocokʼma; jemon tishõ onḍe khon aloko rakapʼ daṛeakʼ." 
Psalms140:11 Oktako do disạmre ạidạri aloko ńam ma; ar santaokan hoṛ do muhin jemon jao ghuṛiye khudạu baṛako. 
Psalms140:12 Ińiń baḍaea Probhu Isor do dukokʼko secʼ menaea ar nacarkoakʼ do hok reakʼe bicạra. 
Psalms140:13 Dhorom hoṛ do khạṭige amko sarhaomea, ar ontorre khạṭi hoṛ do am samaṅreko girobasokʼa." 
Psalms141:1 E Probhu Isor, amiń hohowam kana, am do usạrate iń ṭhen hijukʼme; ar amiń hohowamre ańjomtińme baṛe." 
Psalms141:2 Ińakʼ koejoṅ do am samaṅre dhup leka bujhạukʼma, ińakʼ ti kin reakʼ ataṅ do ạyupʼ reakʼ samaṅokʼakʼ leka ente iń do am samaṅre hạjirgeń tahen kana." 
Psalms141:3 E Probhu Isor, ińakʼ mẽtʼãhãre pharadarko dohokom, ar ińakʼ luṭi silpiń do horhoytińme." 
Psalms141:4 Ińakʼ mon do jãhãn bạṛicʼ jinis secʼ alom sen ocowakʼa, jemon bedhoromko sãote bạṛicʼ kạmire aloń seledokʼ; ar onkoakʼ bhage bhage jomakʼ jemon aloń jom." 
Psalms141:5 Mitʼṭen Isor botorae hoṛ do ińe daleńma, onage ińakʼ pạtiạrtetʼ do hoyokʼa. Uni do ińe egerińma, ar ona do ińakʼ bohokʼre sunum ojokʼ akatʼ leka hoyokʼa; ińakʼ bohokʼ do ona aloe baṅakʼma. Menkhan ińakʼ koejoṅ do jaoge bedhoromkoakʼ kạmi upạrte tahena." 
Psalms141:6 Onkoren bikʼcạrko do buru khonko ḍheka ńur ocokʼma; onko do ińakʼ kathako luturakʼma, ente ona do dumur rasa lekana." 
Psalms141:7 Manwa do cetʼleka hasako cas paṛakʼetʼkan onkage aleakʼ jaṅko do patal puri reakʼ duạr ṭhen chirchạtur akana. 
Psalms141:8 Menkhan E Probhu Isor, ińakʼ mẽtʼ do am secʼge menakʼa; iń do amrege asrayiń hatao akada, iń do gujukʼ reakʼ tire alom alae giḍikạńạ." 
Psalms141:9 Onko do iń lạgitʼ okaṭakʼ jhạliko oḍao akatʼ ona khon rukhiyạyińme; ar bedhoromkoko oḍao akatʼ pạsi khon hõ bańcaoińme. 
Psalms141:10 Bạṛicʼ hoṛko do akoakʼ jhạlirgeko khańjokʼma, ar unre iń do napaetegeń parom calakʼa." 
Psalms142:1 Iń do ãṭ aṛaṅte Probhu Isoriń rakʼae kana; ińakʼ ãṭ aṛaṅte Probhu Isor ṭheniń nehõrokʼ kana. 
Psalms142:2 Ar duk reakʼ katha do uni samaṅreń phuṭạueda, ar ińakʼ kosṭo reakʼ katha hõ uni samaṅreń lạiyeda." 
Psalms142:3 Ińre ińakʼ jiwi loraokʼkanre amge ińakʼ jion reakʼ horem baḍayetʼtińạ; ar ińakʼ calakʼ horre hoṛko do hape hapete pạsiko oḍaoeda. 
Psalms142:4 Ińakʼ jojomti secʼ beṅgedme ar ńelme, ińko orom akadiń leka do celege bạnukʼkoa. Iń do dạṛ pharakokʼ lạgitʼ jaega hõ bạnukʼtińạ; ar ińakʼ jiwi lạgitʼ cintạkʼko hõ celege bạnukʼkoa." 
Psalms142:5 E Probhu Isor, iń do am ṭhengeń rakʼleda; iń doń menleda, “Amge ińren hirlạ do, ar jiwetʼkoakʼ disạmre ińakʼ bakhra hõ amge.”" 
Psalms142:6 Ińakʼ rakʼjoṅ baṛe luturakʼtińme, ente ạḍi awaṭapareń paṛao akana; okoe ińko khudạu edeńkan onkoakʼ ti khon bańcaoińme, ente iń khon doko daṛeangea." 
Psalms142:7 Hajot oṛakʼre minạń khon amge bańcaoiń me. jemon amiń sarhao daṛeam. Ar dhorom hoṛ do iń iạteko rạskạkʼa, ente am do bhạlạiytem perecʼedeńa." 
Psalms143:1 E Probhu Isor, ińakʼ koejoṅ ańjomtińme, ińakʼ nehõrjoṅ reakʼ rakʼ luturakʼtińme; amakʼ pạtiạrtetʼ ar amakʼ dhoromte roṛ ruạṛạńme." 
Psalms143:2 Iń amren golam do alom bicạrińạ, ente amakʼ mẽtʼãhã samaṅre sanam jiwiyankoge dhorom doko baṅkana." 
Psalms143:3 Bạiri do ińe khudạuedeń kana, uni do otreye tawakʼ bhindạṛ akadińạ; ar ḍher din laharen gocʼ hoṛ leka uni do ńutreye berel ocoakadińạ." 
Psalms143:4 Onate iń doń lorao akana; ińre ińakʼ ontor do keklesetʼ akantińạ. 
Psalms143:5 Iń do sedae reakʼ kathań disạyeda, ar amakʼ sanam kạmiko reaṅiń ganḍonjoṅ kana; amakʼ ti okaṭakʼe cekayetʼ ona reakʼgeń hudiseda." 
Psalms143:6 Iń do am secʼ tiyiń tiyạretʼtińạ; khaṅgoṭ ot leka ińakʼ jiwi do amre tetaṅokʼ kana. 
Psalms143:7 E Probhu Isor, usạra roṛ ruạṛ imạńme, ente ińakʼ jiwi do oḍokokʼ kantińạ; iń khon amakʼ mẽtʼãhã alom bedtama, patal purite okoeko pheḍakan onko leka khạndṛuṅre do alom paṛao ocoyińạ." 
Psalms143:8 Setakʼre amakʼ asambheṛ dulạṛ reakʼ katha ańjomạńme, ente iń do am cetanregeń ṭehãḍ akana; ar okaṭakʼ horte calakʼ hoyokʼ ona hõ udukʼạńme, ente ińakʼ ontor do am secʼgeń rakapʼ akatʼtińạ." 
Psalms143:9 E Probhu Isor, ińren bạirikoakʼ ti khon bańcaoińme baṛe, ente iń do amregeń hirlạ akana." 
Psalms143:10 Amakʼ sana leka kạmi lạgitʼ cetʼạńme, ente am dom ińren Isor kana; amren bhạlạiyicʼ Jiu hotete mitʼ são horre ạyurińme." 
Psalms143:11 E Probhu Isor, amakʼ ńutum iạte nãwã daṛe baṛe danạńme; ar amakʼ dhorom iạte gạr khon bańcaoińme." 
Psalms143:12 Amakʼ asambheṛ daya iạte ińren bạiriko mohor meṭaokom; ar sanam lekan gạr khon nosṭo giḍikom ente iń do amren golam kạnạń. 
Psalms144:1 Probhu Isorakʼ sarhao hoyokʼtae ma, uni do ińren aotan gaṛge; uni do lạṛhại lạgitʼ ińakʼ tikine cetʼakawạdińa, ar ińakʼ kạṭupʼko do tapam lạgitʼge." 
Psalms144:2 Unige ińren pạtiạran gokʼṛoyicʼ, ar ińakʼ gaṛ, ińakʼ usul aotan gaṛ ar babańcaoicʼ; unige ińren ḍhal, iń do uniregeń hirlạkʼ kana; unige ińren hoṛko iń gobolreye ạgukoa." 
Psalms144:3 E Probhu Isor, manwa doe celekante, uni secʼem ạwilokʼkana? Ar manwa hopon baṅe okoekan, one uni secʼem moneyakʼkan?" 
Psalms144:4 Manwa ma eken sahẽtʼ leka ar uniyakʼ dinko do umul leka parom calakʼkana. 
Psalms144:5 E Probhu Isor, amakʼ serma khon pheḍ hijukʼme; ar buru boṭkocʼko joṭedme jemon onako khon dhũạ oḍokokʼ." 
Psalms144:6 Am do bijli kolme ar bạiriko chir chạturkom; ar amakʼ sar aṛagte onko chaka chunkom. 
Psalms144:7 Am do cetan khon amakʼ ti tiạrtam; ar iń rukhiyạyińme, ḍubạ dakʼ khon, hẽ, eṭakʼ jạtrenkoakʼ ti khon bańcaoińme." 
Psalms144:8 Onkoakʼ moca do phạsiạrate perecʼgea; onko do jojom ti tulkate ạuṛiyakʼko kiriạkʼa. 
Psalms144:9 E Isor, am ńutumte nãwãnakʼ iń sereńa; ar gel taranakʼ banamte amiń oṛhẽ sereńama." 
Psalms144:10 Am do rapajkom jitạu ocoyetʼkoa; amren golam Dạud hõ tarwaṛe reakʼ ti khonem rukhiyạedekana. 
Psalms144:11 Rukhiyạyińme, ar eṭakʼ jạtrenkoakʼ ti khon bańcaoińme; onkoakʼ moca do phạsiạrate perecʼgea; onko do jojom ti tulkate ạuṛiyakʼko kiriạkʼa." 
Psalms144:12 Aleren hoponko do juạn jokhecʼre dare lekako harakʼma, ar aleren hoponerako do raj dolanre rokʼ kundạo akatʼ tham khunṭi lekako hoyokʼma." 
Psalms144:13 Aleakʼ murạiko do joto lekan jomakʼte perecʼ tahenma; ar aleren bhiḍiko do gupi ṭạnḍire hajar hajar ar lakh lakh hoponko janamko ma. 
Psalms144:14 Aleren ḍaṅgrako do hamal hamal bojhako or daṛeakʼma; ar aleakʼ bhitko jemon alo paṛagokʼtale, okoe hõ jemon aloko bondi ocokʼ, ar horkore jemon dukokʼko reakʼ rakʼ alo ańjomokʼ." 
Psalms144:15 Bhạgangeako onko jạtrenko, okoe do nonkako hoyokʼkan. Bhạgangeako onko jạtrenko, one okoeren Probhu doe Isorkan." 
Psalms145:1 E ińren Isor, E raj, iń do amiń sereńama; iń do jaejugiń sarhaomea." 
Psalms145:2 Din hilokʼ iń do amiń sarhaomea; ar jaejug amiń gun manao joharama. 
Psalms145:3 Probhu Isor doe maraṅgea ar joto khon sarhaoanicʼ lek kanae; okoe hõ uniyakʼ maraṅtetʼ do bako bhujhạu daṛeakʼa. 
Psalms145:4 Mitʼ piṛhiren do eṭakʼ piṛhiren hoṛko ṭhen amakʼ kạmi reakʼko sarhao sereńa; onko do amakʼ daṛeanakʼ kạmi reakʼ kathako lại jạhira. 
Psalms145:5 Amakʼ man reakʼ mạhimawanakʼ ṭhonok kạnạń iń do amakʼ hahaṛawakʼko reaṅiń ganḍon joṅa. 
Psalms145:6 Hoṛko do amakʼ botoranakʼ hahaṛa daṛe kạmi reakʼ kathako roṛa, ar iń do amakʼ maraṅtetʼ iń lại sodora." 
Psalms145:7 Ar am tinạkʼem bhạlại akatʼko onko do onako lại baṛaea, ar amakʼ dhorom reakʼ kathakote rạskạteko sereńa." 
Psalms145:8 Probhu Isor do daya are mãyãwạnicʼ kana; uni do usạrate bae edre hodokʼa ar uniyakʼ dulạṛ do asambheṛgetaea. 
Psalms145:9 Probhu Isor do sanamko lạgitʼe bhạlạiyạnicʼ kana; uniyakʼ sirjạu reakʼ jotowakʼ cetanre mãyã menakʼtaea. 
Psalms145:10 E Probhu Isor, am okam sirjạu akatʼ onako do amgeye sarhaomea; ar am botoram kanko do amko gun manao joharama." 
Psalms145:11 Onko do amakʼ rajosṭi reakʼ ṭhonokanakʼ katha ar amakʼ daṛe reakʼ kathako roṛa; 
Psalms145:12 Jemon sanam manwa do amakʼ daṛete perecʼ kạmi reakʼ kathako baḍae daṛeakʼ, ar amakʼ rajosṭi reakʼ ṭhonokte perecʼ mạhima hõ." 
Psalms145:13 Amakʼ rajosṭi do jaejug reakʼ rajosṭi kana; amakʼ ḍanṭao do piṛhi cetan piṛhige. 
Psalms145:14 Okoeko ńurokʼkan Probhu Isor do onkoe sapʼ sambṛaoetʼkoa; ar okoeko laḍe akan onko doe sojheyetʼkoa. 
Psalms145:15 As kate sanamkoge am secʼko beṅgetʼakada; am do ṭhik okterege jomakʼem emako kana. 
Psalms145:16 Sanam jiwiyankoakʼ mon reakʼ sana am do ti tiạr katem purạuetʼtakoa. 
Psalms145:17 Probhu Isor do acʼakʼ sanam horreye dhoromgea, ar sanam kạmireye pạtiạrgea." 
Psalms145:18 Okoe Probhu Isorko hohowae, ar ontorteko hohowae kan, uni do onko ṭhengeye tahenkana." 
Psalms145:19 Okoe uniko botoraekan onkoakʼ monejoṅakʼ doe purạuetʼtakoa; ar goṛowako lạgitʼ onkoakʼ rakʼ ańjomte onkoe rukhiyạyetʼkoa. 
Psalms145:20 Okoe Probhu Isorko dulạṛe uni do onko sanamkoe rukhiyạkoa, menkhan sanam bạṛicʼko uni doe ḍahao maraokoa." 
Psalms145:21 Ińakʼ moca do Probhu Isorakʼgeye sarhao sereńa; ar sanam jiwiyanko do piṛhike piṛhi uniyakʼ sonottetʼko sarhaotaea. 
Psalms146:1 Probhu Isorakʼge sarhao hoyokʼtae ma. E ińakʼ jiwi, Probhu Isorge gun manao joharaeme." 
Psalms146:2 Iń do goṭa jionge Probhu Isoriń sarhaoea; tinạkʼ din jiwetʼ iń tahena unạkʼ din Isorgeń sarhao sereńaea. 
Psalms146:3 Jãhãn cetan hudạren hoṛ se jãhãe manwa cetanre ape do alope ṭehãḍokʼa; onko do bako bańcao daṛeapea. 
Psalms146:4 Onkoakʼ jiwi oḍoklen tako khan onko do hasareko mesaokʼa, ar enhilokʼge onkoakʼ joto lekan goṭawakʼ do cabakʼtakoa." 
Psalms146:5 Bhạgangeae uni hoṛ, okoe do Jakobren Isore goṛowae kan, okoeyakʼ as do uniren Probhu Isorre." 
Psalms146:6 Probhu Isor do serma ar ot ar jalapuri ar onare menakʼ jotowakʼe sirjạu akada; uni do jaejug hạbicʼe pạtiạrgea. 
Psalms146:7 Uni do santao ocokʼkanko hok reakʼe bicạrtakoa ar reṅgecʼko do jomakʼe emakokana; Probhu Isorge bondi akankoe chaḍaoetʼkoa. 
Psalms146:8 Probhu Isor do kãṛãko ńeńel reakʼ daṛeye emako kana; ar kuḍbur akanko doe sojheyetʼkoa; Probhu Isor do dhorom hoṛkoe dulạṛetʼkoa. 
Psalms146:9 Probhu Isor do upriạ hoṛko hõe beṅgetʼako kana uni do ṭuạ̃r amar ar rạndikoe ńel todarotetʼkoa, menkhan bạṛicʼkoakʼ hor doe konḍeayetʼtakoa." 
Psalms146:10 Probhu Isor do jaejug hạbicʼe rajokʼa; E Sion, piṛhike piṛhi amren Isor doe rajokʼa. Probhu Isorakgeʼ sarhao hoyokʼtae ma." 
Psalms147:1 Probhuakʼge sarhao hoyokʼtae ma. Aboren Isor oṛhẽ sereńae do bhagegea! Ona do samani mońj! Uni gun manao joharae do lek kangea! 
Psalms147:2 Probhu Isorge Jerusalem doe benao rakaba; ar unige chirchạtur akan Israelkoe jarwakoa. 
Psalms147:3 Rạputʼ monanko doe bogeyetʼkoa; ar onkoakʼ sanam ghaokoe tolkatako kana. 
Psalms147:4 Uni do ipilkoe lekhayetʼkoa ar mimitʼko ńutum ńumkateye hohowako kana. 
Psalms147:5 Aboren Probhu Isor doe maraṅgea, ar uniyakʼ daṛe do ḍhergea; uniyakʼ bud ar akel reakʼ mucạtʼtetʼ do bạnukʼanaṅ." 
Psalms147:6 Probhu Isor do mạ̃hirkoe diṛhoyetʼkoa, menkhan bạṛicʼ hoṛko do otreye giḍikako kana." 
Psalms147:7 Ape do Probhu gunmanao joharaete sereńaepe; ar banamate aboren Isorakʼ ńutumte sarhao sereńpe. 
Psalms147:8 Uni do rimilte sermae esetʼeda; ar dhạrti lạgitʼ dakʼe koleda ar burure ghãse janam ocoyeda. 
Psalms147:9 Uni do janwarko jomakʼe danako kana; bhonḍa kạhu hoponkoko ragre onkohõ jomakʼe emako kana. 
Psalms147:10 Uni do sadom reakʼ daṛe hõ bae hạ̃sakʼa, ar lạṛhạyicʼ reakʼ jaṅga hõ bae bạsutakʼ kana;" 
Psalms147:11 menkhan okoe uniko botorae ar uniyakʼ dulạṛre asko dohoyetʼ, onko iạtege Probhu Isor doe rạskạkʼa." 
Psalms147:12 E Jerusalem, Probhu Isor sarhao sereńaeme; E Sion, amren Isor gun manao joharaeme." 
Psalms147:13 Uni do amakʼ phaṭok duạrkoe horhoyetʼtama, ar amre girobasokʼkan hoṛkoe bhorako kana." 
Psalms147:14 Amakʼ simạnakore unige sạjạiye dohoyeda, ar joto khon bhage guhumteye tirpitetʼme kana." 
Psalms147:15 Uni do dhạrtire acʼakʼ hukume koleda; ar ona do ạḍi usạrage manaokʼ kana. 
Psalms147:16 Uni do bhiḍi upʼ leka hime koleda ar torocʼ leka sisir dakʼe chiṭiạueda. 
Psalms147:17 Uni do piṭhạ kecakʼ leka arele ńur ocoyeda; uni emakʼ rabaṅ do okoeye sahao daṛekea? 
Psalms147:18 Acʼakʼ kathae koletʼte uni do arele leyeda; ar acʼakʼ hoeye hoe ocoyre dakʼe ạtu ocoyeda. 
Psalms147:19 Uni do Jakob ṭhen acʼakʼ kathae sodor akada, ar Israelko ṭhen hõ acʼakʼ ạn ạrikoe doho akada." 
Psalms147:20 Eṭakʼ jạtrenko lạgitʼ do bae onka akada; onko do uniyakʼ ạn ạriko bako baḍaea. Probhu Isorakʼge sarhao hoyokʼtae ma. 
Psalms148:1 Probhu Isorakʼ sarhao hoyokʼtae ma. Serma khon ape do Probhu Isor sarhaoepe; Coṭakʼkore uni sarhaoepe. 
Psalms148:2 E uniren sanam serma goḍetko, uniyakʼ sarhao sereńpe; E uniren sanam daṛeanko, uni sarhaoepe." 
Psalms148:3 E siń cando ar ńindạ cando, uni sarhaoepe; E jhak jhakaokʼkan ipilko, uni sarhaoepe." 
Psalms148:4 E serma, uni sarhaoeme; E serma cetan reakʼ dakʼ, uni sarhaoeme." 
Psalms148:5 Onko sanamkoge Probhu Isorko sarhaoema, ente uniye hukumkeda arko sirjạuena." 
Psalms148:6 Onko do jaejug lạgitʼ niṭ akatʼ jaegareko ṭarhao akana; uni do mitʼṭecʼe niạm akada, ona do okoe hõ bako rạputʼ daṛeakʼa." 
Psalms148:7 E dhạrtiren hoṛko ape do Probhu Isor sarhaoepe. E jalapuriren napṛakʼ napṛakʼ jiwiyanko ar jalapuri reakʼ khạndriyakʼko uni sarhaoepe. 
Psalms148:8 E bijli ar arel, him ar kuṛhạ ar uniyakʼ hukum senakʼ birbão uni sarhaoepe." 
Psalms148:9 E sanam buru boṭkocʼ ar joanakʼ dareko ar sanam debdạru dareko, uni sarhaoepe." 
Psalms148:10 E bir janwar ar sanam ạsul janwarko ar lacʼte taṛamko ar phạ̃kṛãkʼan jiwiyanko, uni sarhaoepe." 
Psalms148:11 E dhạrtiren rajko ar sanam jạtrenko ar rapajko ar disạm cakʼlao banaoko, uni sarhaoepe." 
Psalms148:12 E Juạn koṛa kuṛiko ar haṛam buḍhiko ar gidrạko, uni sarhaoepe." 
Psalms148:13 Onko jotoge Probhu Isorko sarhaoema, ente eken unigeye maraṅa; Ot ar serma cetanre uniyakʼ mạhima menakʼa." 
Psalms148:14 Uni do acʼren hoṛko lạgitʼ mitʼṭecʼ dereńe rakapʼ akada; mitʼṭecʼ sarhaokʼage acʼren bhoktoko lạgitʼ, Israelko lạgitʼ acʼ sorre menakʼko hoṛko lạgitʼ. Probhu Isorakʼge sarhao hoyokʼtae ma." 
Psalms149:1 Probhu Isor sarhaoepe. Ar Probhu Isor ńutumte nãwã sereń sereńpe, Isor okoeko botorae kan onkoakʼ sabhare uniyakʼ sarhao sereńpe." 
Psalms149:2 Israel do acʼren sisirjạuicʼ iạteye rạskạkʼma, Sionren hoṛko do onkoren raj iạteko kusikʼma." 
Psalms149:3 Onko do enecʼ enecʼte uniko sarhao sereńae ma, tabla ar banamte uniko õṛhẽyema;" 
Psalms149:4 Ente Probhu Isor do acʼren hoṛko iạteye rạskạkʼa; uni do mạ̃hir hoṛko bańcaokateye manotkoa. 
Psalms149:5 Noa manot ńamkate Isor botoraeko doko rạskạkʼma; onko do apan ạpin aṭetʼre rạskạteko sereńma. 
Psalms149:6 Onkoakʼ mocare Isorakʼ sarhao sereń baṛe tahenma ar tire do banar secʼ dharanakʼ tarwaṛege," 
Psalms149:7 jemon onko do jạtrenko cetanreko hala ruạṛ daṛeakʼ ar onko hoṛko sạjại daṛeako," 
Psalms149:8 ar sikṛite onkoren rajkoko tolko, ar onkoren cetan hudạren hoṛko mẽṛhẽtʼ reakʼ biṛitekoe tol daṛeako," 
Psalms149:9 ar onko upạrte bicạrre oka ray ol akan ona kạmireko lagao daṛeakʼ. Ar noako jotowakʼ do uniren sanam bhoktokoakʼ mạhima kana. Probhu Isorakʼge sarhao hoyokʼtae ma. 
Psalms150:1 Probhu Isorakʼge sarhao hoyokʼtae ma. Ape do Isorakʼ sonot ṭhạ̃ire uni sarhaoepe, ar uniyakʼ daṛete benaoakʼ serma hõ uniyakʼe sarhaotae ma." 
Psalms150:2 Uniyakʼ daṛete perecʼ kạmi iạte uniyakʼ sarhao hoyokʼtaema, ar uniyakʼ bin mucạtʼ mãyã iạte uni sarhaoepe." 
Psalms150:3 Sakwa oroṅte uni sarhaoepe, peṛesaṅ ar binạ banamkote uni sarhaoepe." 
Psalms150:4 Tabla ruwate enecʼ enecʼte uni sarhaoepe, taranakʼ banam ar tạriạ oroṅate uni sarhaoepe." 
Psalms150:5 Kajak saḍekan kortalte uni sarhaoepe, ar chaṅ chaṅokʼkan kortalte uni sarhaoepe." 
Psalms150:6 Sahẽtʼetʼkan sanam jiwiyanko do Probhu Isorko sarhaoema. Probhu Isorakʼge sarhao hoyokʼtae ma. 
Proverbs1:1 Dạudren hopon Israelren raj Solomonakʼ dhorom sopolha. 
Proverbs1:2 Noako ol hoyakana jemon hoṛko do bhage bud ar cecetʼakʼko ńam, jemon onkoakʼ bud bicạr baḍhaokʼtako," 
Proverbs1:3 ar jemon eṭakʼko sãote hudiskateko calakʼ, jemon onko do jotoko tulucʼ lek leka, hok ar dhorom salakʼko beohar," 
Proverbs1:4 jemon lelha hoṛ do budanko hoyokʼ ar juạnko do bud ar ạkilko ńam," 
Proverbs1:5 Ạkilan hoṛ do noa sopolhako ańjomma arko cetʼjoṅ ma. Ar budanko do ańjomkate calakʼ horreko gạkhuṛokʼma. 
Proverbs1:6 Jemon hoṛko do phen reakʼ kathako ar khạndri reakʼ kathako ar ạkilankoakʼ kathako ar kudumko bujhạu daṛeakʼ. 
Proverbs1:7 Probhu Isor botorae do ạkil reakʼ etohopʼ kana, menkhan lelha hoṛ do ạkil ar sikhạunako nihạ̃tetʼ kana." 
Proverbs1:8 E bạbu, ạpumakʼ solha baṛe ańjomtaeme; ar eṅgamakʼ cecetʼakʼko do alom phesṛao giḍikakʼa." 
Proverbs1:9 Onako do amakʼ bohokʼ lạgitʼ ṭhosok mukuṭ ar hoṭokʼ reakʼ do mala kana. 
Proverbs1:10 E gidrạtiń, kạkại hoṛ bạṛicʼ horteko idilem khan alogem rebenokʼa." 
Proverbs1:11 Jãhãegeye metam, “Dela ale sãote hijukʼme, ar khũn lạgitʼ dela tãṛãkʼ akae bon tahenma, ar miridos hoṛ sabe lạgitʼ dela bon coko hataṛokʼma." 
Proverbs1:12 Onko do jiwetʼ hoṛmowante cetʼleka patal purite, metatʼme ona khạndṛuṅteko pheḍokʼkan, onkage dela, abo do jiwetʼte onko bon utʼgotʼkakoma;" 
Proverbs1:13 enḍekhan damanakʼ jinisko bon ńamjoṅa, ar luṭakʼ jiniskote aboakʼ oṛakʼ duạr bon perejtabona." 
Proverbs1:14 Amakʼ bhạg do ale sãotege dohoyme, ar aboakʼ ṭaka reakʼ thạilạkʼ do mitʼṭecʼge tahenma.”" 
Proverbs1:15 E bạbu, onko tulucʼ do alom calakʼa, ar onko khon do sahaṛ akae tahenme;" 
Proverbs1:16 ente onkoakʼ jaṅga do kại secʼge ńir calakʼ kana, ar mãyãm joro ocoy lạgitʼko thare marekʼ kana." 
Proverbs1:17 Hoṛko mena, “Ńeńelkan cẽṛẽ samaṅre pạsi oḍao do nahakgea.”" 
Proverbs1:18 Noko hoṛ do akotege khũnokʼ lạgitʼko tãṛãgokʼ kana, ar ḍhao maraokʼ lạgitʼ apnargeko oko tahenkana." 
Proverbs1:19 Bạṛicʼ upạite jãhãnakʼ lab lạgitʼ okoeko dạdạrkan onko sanamkoakʼ dosa do onkage hoyokʼtakoa; ar okako lab onate onkoakʼ jion do nosṭokʼtakoa. 
Proverbs1:20 Ạkil do hor horte ãṭ aṛanteye hohoyeda, ar bajarkore aṛaṅe ańjom ocoyeda." 
Proverbs1:21 Uni do ãṭ aṛaṅte rão rão kulhikore dobạṭiạkoreye hohoyeda, ar nagraha reakʼ phaṭok duạrte bolokʼ jokhecʼe meneda," 
Proverbs1:22 “E lelha hoṛko, ape do ar tinạkʼ din apeakʼ lelhatetʼpe dulạṛa? landa dhudhutʼko do ar tinạkʼ din onare rạskạko ńama? Ar bebujko hõ ar tinạkʼ din ạkilko kurudakʼa?" 
Proverbs1:23 Ińakʼ ḍanṭaope luturakʼ khan, ińren Jiu do apereń dulkea, ar ińakʼ mon reakʼ kathań baḍae ocokepea." 
Proverbs1:24 Apeń hohowatʼpere ape do bape hetawatʼtińạ, ar tiyiń ạwilletʼre okoe hõ bape moneyada." 
Proverbs1:25 Ape do ińakʼ hukumkoge bape hetawatʼa, doskoń udukʼatʼpere hõ bape aṅgocleda," 
Proverbs1:26 Unre apeakʼ maraokʼ ńelte iń doń landaya, ar muhinrepe paṛaolenre apeakʼ tamasań ńela." 
Proverbs1:27 Muhin do birbão leka apere hecʼlenre, ar hoedakʼ lekae oṭaṅ idilepere, gạr ar dukrepe unumlenre, unre iń do tamasań ńela." 
Proverbs1:28 “Unre bebujkoko hohoạńạ menkhan bạń moneyakoa; ińko ńam baṛayińạ menkhan bako ńam daṛeạńạ. 
Proverbs1:29 Onko do ạkilko kurud akawada ar Probhu Isor botorae hõ bako khojleda. 
Proverbs1:30 Ona iạte onko do ińakʼ solha hõ bako ataṅleda, samka sạṭikʼ lạgitʼ okań menletʼ ona do jaṅgateko lebetʼ gańjaokeda;" 
Proverbs1:31 Akoakʼ kạmi reakʼ kuṛại doko ńamgea, ar apnarakʼ sopolha reakʼ jotege lacʼko perejtakoa." 
Proverbs1:32 Lelha hoṛ do muhinteko calakʼge onkoakʼ gujukʼ reakʼ karon do hoyokʼa, bebujko do akoakʼ nicindokʼgeye ḍahao maraokoa;" 
Proverbs1:33 Menkhan okoe ińakʼ kathako ańjom onko do khạtirjomako girobasokʼa; onko do sulukteko tahena, ar bạṛicʼakʼ do bako botorakʼa.”" 
Proverbs2:1 E bạbu, ińakʼ katha baṛem ańjomletiń khan ar amakʼ ontorre ińakʼ sanam hukumkom bae dohokakʼ khan," 
Proverbs2:2 ar ạkil secʼ monem bitʼ letam khan ar buj secʼ monem ạwil letam khan," 
Proverbs2:3 hẽ bud lạgitʼem hohole khan ar ãṭ aṛaṅte bujem hohoae khan," 
Proverbs2:4 ar rupạ ńam baṛae leka ạkilem ńam baṛae khan ar okowakʼ dhon lekam sendra baṛale khan," 
Proverbs2:5 enḍekhan Probhu Isor botorae do cetʼkana mente, onam bujhạu daṛeakʼa ar Isorakʼ ạkilem ńama;" 
Proverbs2:6 ente Probhu Isorge ạkil doe emokʼ kana, uniyakʼ moca khonge bud ar ạkil do oḍokokʼ kana." 
Proverbs2:7 Uni do khạṭi ontorren hoṛko lạgitʼ bude jogao dohoyeda; ar dhoromte okoeko calakʼkan, onkoren ḍhale hoyokʼte" 
Proverbs2:8 uni do dhorom reakʼ bicạre doho daṛeakʼ, ar uni botoraekankoakʼ hore rukhiyạ daṛeakʼ." 
Proverbs2:9 Ińakʼ katham ańjomle tiń khan, enḍekhan okaṭakʼ do lek reakʼ, okaṭakʼ do hok reakʼ, okaṭakʼ do dhorom reakʼ ar okaṭakʼ do bhạlại reakʼkan ona jotowakʼ reakʼ horkom bujhạu daṛeakʼa;" 
Proverbs2:10 ente ạkil do amakʼ ontorre bolokʼa, ar bud do amakʼ jiwiye rạskạ ocoytama." 
Proverbs2:11 Amakʼ boge bạṛicʼ bujhạu reakʼ daṛegeye rukhiyạmea, ar buj do ame pahramea." 
Proverbs2:12 Ạkilge am do bạṛicʼ hoṛkoakʼ hor khone rukhiyạmea; hẽ onko khongeye rukhiyạmea okoe do eṛe kathako roṛ," 
Proverbs2:13 ar ńut horte calakʼ iạte sojhe horko bạgiyakʼkan," 
Proverbs2:14 okoe do bạṛicʼakʼ kạmireko rạskạkʼkan, okoe do phepṛa horreko rạskạkʼkan," 
Proverbs2:15 ar okoe do konḍeya ar bạṛicʼ horteko calakʼkan. 
Proverbs2:16 Ạkilge am do loṭghuṭi reakʼ ti khone rukhiyạmea, ar sebel sebel kathaye roṛetʼkan bạṛicʼ maejiuakʼ ti khon hõ." 
Proverbs2:17 Uni do juạn okterege jãwãetetʼe bạgi akadea ar Isorakʼ bondobose bebatao akada. 
Proverbs2:18 Am do uniyakʼ oṛakʼtem bololen khan gujukʼ secʼem lahakʼa, ar uni tulucʼem soṅgelen khan gujukʼko ṭhenem seṭerokʼa." 
Proverbs2:19 Okoe uni ṭhenko calakʼ onko do ar tisge bako ruạṛ hijukʼa, onko do bańcaokʼ reakʼ hor bako ńama." 
Proverbs2:20 Ạkilge onako khone rukhiyạmea jemon bhage hoṛkoakʼ horte, Isor botoraekankoakʼ hortem taṛam daṛeakʼ." 
Proverbs2:21 Dhorom hoṛge disạmreko girobasokʼa, ar miridos hoṛ hõ onareko ṭikạu tahena;" 
Proverbs2:22 menkhan disạm khon bạṛicʼko doko kaman ocokʼa ar bepạtiạrko doko or totʼ giḍi ocokʼa. 
Proverbs3:1 E bạbu, ińakʼ sikhnạt do alom hiṛińa, amakʼ goṭa ontorre ińakʼ hukumko dohoyme;" 
Proverbs3:2 onate am do ḍher dinem bahaokʼa ar amakʼ do ḍher bhạlại hoyokʼtama. 
Proverbs3:3 Pạtiạr ar dhorom do tishõ aloe bạgiwam ma; amakʼ hoṭokʼre onako bedhao dohokakʼme, ar amakʼ ontorre hõ ol dohokakʼme." 
Proverbs3:4 Onam onkale khan Isor ar manwa samaṅre am do daya ar ńutum hoyokʼtama. 
Proverbs3:5 Amakʼ goṭa ontorte Probhu Isorre bhorsa akae tahenme; ar amakʼ bujre do alom bhorsakʼa. 
Proverbs3:6 Amakʼ calakʼ horre uni do samaṅre dohokaeme; unige amakʼ sanam horkoe sojheytama. 
Proverbs3:7 Apnar mẽtʼre budan do alom hoyokʼa; Probhu Isor botoraeme, ar bạṛicʼakʼ khon pharakre tahenme." 
Proverbs3:8 Inạ khan amakʼ hoṛmo lạgitʼ bhage hoyokʼa ar jaṅko hõ keṭejokʼtama. 
Proverbs3:9 Am do amakʼ dhon duribko reakʼ ar amakʼ phosolko reakʼ pạhilakʼ hĩsko Probhu Isor samaṅaeme ar manot emaeme; 
Proverbs3:10 Inạ khan amakʼ murạiko do phosolkote perejokʼtama ar hanḍhako khon nãwã darkha rasa hõ buhel oḍokokʼa. 
Proverbs3:11 E bạbu, Probhu Isorakʼ ḍanṭao baṛe moneyakʼme, uniye egerlemre alom ạtruńokʼa;" 
Proverbs3:12 ente apat cetʼleka acʼren hopone egere onkage Probhu Isor hõ acʼ okoeye dulạṛe unigeye egerea. 
Proverbs3:13 Bhạgangeae uni hoṛ, okoe do ạkile ńam bakʼṛakan ar buje hameṭ joṅkan," 
Proverbs3:14 ente onare do rupạ reakʼ bạnij khon hõ bạ̃ṛti lab menakʼa, ar sona khon hõ ḍher lab hoyokʼa;" 
Proverbs3:15 Mạnikko khon hõ ạkil do bạ̃ṛti damangea, amakʼ khojakʼ leka jãhãnakʼ jinis tulucʼ ona reakʼ juri do oho hoylena." 
Proverbs3:16 Uniyakʼ jojom tire do ḍher bahaokʼ din menakʼa ar leṅga tire do dhon ar manot menakʼtaea. 
Proverbs3:17 Ona horre do rạskạ menakʼa, ar ona reakʼ sanam horrege bhạlại menakʼa." 
Proverbs3:18 Okoe uniye sabe onko ṭhen do jion dare leka; ar okoe unireko sapʼ kajak akae tahen onko do bhorko ńama. 
Proverbs3:19 Probhu Isorakʼ ạkilte dhạrti do bạisạu akana, ar uniyakʼ bujte serma doe bandhao akada." 
Proverbs3:20 Uni do ạkilte ot latar khon dakʼe oḍok ocoyeda, ar serma khon ṭhopʼ ṭhopʼ sisir dakʼe ńur ocoyeda." 
Proverbs3:21 E bạbu, bud ar ạkil dohojoṅme, ar onage moneyakʼme." 
Proverbs3:22 Ona do amakʼ jiwi lạgitʼ jion hoyokʼa, ar amakʼ hoṭokʼ lạgitʼ do mońj okocʼ malage." 
Proverbs3:23 Unre am do amakʼ horkore khạtirjomam tahena, ar amakʼ jaṅga do bam tohodokʼtama." 
Proverbs3:24 Gitijokʼre ar do bam botorokʼa, ar amakʼ jạpitʼ hõ suk reakʼ hoyokʼtama." 
Proverbs3:25 Ar ackage muhin hecʼlenre alom botorokʼa, ar bạṛicʼ hoṛkoakʼ ḍahao maraokʼ ńelte hõ alom botorokʼa;" 
Proverbs3:26 Ente am do Probhu Isor cetanrem bhorsakʼ kana, ar uni do pạsi khon amakʼ jaṅgae rukhiyại tama." 
Proverbs3:27 Okoe bhạlại ńam lạgitʼko lek kan onko bhạlạiko lạgitʼ tinre daṛe tahen tama unre ona onkae do alom baṅa. 
Proverbs3:28 Goṛowako lạgitʼ daṛe tahentam khan okoe hõ alom metakoa, “Do calakʼme, ar tayomte hijukʼme, gapań emama.”" 
Proverbs3:29 Am aḍepaseren hoṛko upạrte jãhãn bạṛicʼakʼ alom cekaea, ente am pheḍren uni do khạtirjomae girobasokʼ kana." 
Proverbs3:30 Jãhãe hoṛ amakʼ jãhãnakʼ bae lokshanetʼtam khan uni do ạuṛiyakʼte alom dusi ocoyea. 
Proverbs3:31 Jor julumicʼ jãhãeyem ńellere uni do alom hiskạwaea, se uniyakʼ jãhãn hor hõ alom bachaojoṅa;" 
Proverbs3:32 ente Probhu Isor do konḍea horte calakʼ hoṛ doe kurudakoa, menkhan khạṭi ontorren hoṛko tulucʼ do helmele dohoyeda." 
Proverbs3:33 Bạṛicʼ hoṛkoakʼ oṛakʼre Probhu Isorakʼ sarap tahena, menkhan Isor botoraekoakʼ oṛakʼ doe bhor atakoa." 
Proverbs3:34 Ṭiṭkạrikan hoṛko doe ṭiṭkạriakoa, menkhan nindhạnko doe dayawakoa." 
Proverbs3:35 Ạkilan hoṛ do manotko ńama, menkhan bebujko do lajaoreko paṛaokʼa." 
Proverbs4:1 E hoponko, aperen babawakʼ hukum luturakʼpe, ar ạkil ńam lạgitʼ moneyakʼpe." 
Proverbs4:2 Iń do bhage sikhnạtiń emape kana, onate ińakʼ hukum bebataoko do alope hoyokʼa." 
Proverbs4:3 Iń hõ coṅ iń babaren hoponiń tahẽkan, ar gogowakʼ mẽtʼre do huḍiń ar sadher hopon lekage." 
Proverbs4:4 Unre iń baba doe cetʼạń tahẽkanteye menetʼ tahẽkana, “Amakʼ goṭa ontorte ińakʼ kathako sapʼ dohokakʼme; ar ińakʼ hukumko dohoyme, onate jiwetʼem tahena." 
Proverbs4:5 Ạkil hameṭ joṅme, ar bud hataome; ar ińakʼ katha do alomgem hiṛińa, ona khon alom ocogokʼa." 
Proverbs4:6 Ạkil do alom bạgi giḍiyakʼa, onage am doe horho jaṅgemea; ona dulạṛme, onageye rukhiyạmea." 
Proverbs4:7 Ạkilge asolakʼ do ạkil hatao joṅme; ar amakʼ menakʼakʼkote buj kiriń joṅme. 
Proverbs4:8 Ạkil dulạṛme, onage am doe usulmea; ona sapʼ dohoyeme, onage am doe manotmea." 
Proverbs4:9 Ona do amakʼ bohokʼ reakʼ mońj dạhṛi hoyokʼa ar kuṛại lekate mońj mukuṭe emama.” 
Proverbs4:10 E bạbu, ańjomme, ińakʼ katha ontorre dohokakʼme, inạkhan ḍher bochor jiwetʼem tahena." 
Proverbs4:11 Iń do ạkil reakʼ horiń udukʼ akawatʼmea, ar sojhe horteń ạyuretʼmea." 
Proverbs4:12 Onate amakʼ taṛam horre bam kucitokʼa, ar ńir senokʼre hõ bam tohodokʼa." 
Proverbs4:13 Solha sapʼ dohoyme, alom bạgiyakʼa; ona rukhiyạime, ente onage amakʼ jion kana." 
Proverbs4:14 Bạṛicʼkoakʼ horte alomgem calakʼa, ar bedhorom hoṛkoakʼ horte hõ alom taṛama." 
Proverbs4:15 Ona hor do sa parom gotʼkakʼme, onate hõ alom taṛama; ona horte sen baṅkate laha secʼ sen idikʼme;" 
Proverbs4:16 Ente bạṛicʼ hoṛ do baṛicʼakʼ bako kạmile khan bako jạpitʼ daṛeakʼa; ar jãhãe bako tạkicʼ ocoleko khan mẽtʼ hõ baṅ jạpidokʼtakoa. 
Proverbs4:17 Phạsiạratetʼ do onkoakʼ jomakʼ ar santao do onkoakʼ ńũńũakʼ kana. 
Proverbs4:18 Isor botoraekan hoṛkoakʼ hor do aṅga hijukʼkan marsal leka, one ạuri tikinokʼ hạbicʼ tạpis khon arhõ tạpis idikʼkan." 
Proverbs4:19 Menkhan bedhoromkoakʼ hor do kaṛaṅ ńut; onko do bako baḍaea cetʼreko tohodokʼ kana mente. 
Proverbs4:20 E bạbu, iń okań metamkan ona moneyakʼme, ar ińakʼ katha luturakʼtiń me." 
Proverbs4:21 Kathako do am khon alom danaṅ ocowakʼa, ona do amakʼ ontorre rebetʼ dohoyme." 
Proverbs4:22 Okoe nonkanakʼko kạmiyetʼ onko lạgitʼ do jion kana, ar ona doe logno ocoyetʼkoa." 
Proverbs4:23 Jotowakʼ khon amakʼ ontorge pahra dohoyme, ente ontor khonge amakʼ jion reakʼ jotowakʼ do oḍokʼ hijukʼa." 
Proverbs4:24 Amakʼ moca khon peṛta kathako sạṅgińkakʼme, ar luṭi khon bạṛicʼ kathako hõ pharakme." 
Proverbs4:25 Amakʼ mẽtʼ do sojhete jemone beṅgetʼkakʼ, ar amakʼ ńeńel do samaṅ secʼ baṛe hoyokʼma." 
Proverbs4:26 Amakʼ jaṅgakin reakʼ ḍahar moneyakʼme, inạ khan amakʼ sanam horko do kajakokʼtama." 
Proverbs4:27 Jojom ti secʼ se leṅga ti secʼ alom ghańjeṛokʼa; ar bạṛicʼ khon amakʼ jaṅga sahaṛ akae dohoytam. 
Proverbs5:1 E bạbu, ạkil reakʼ oka kathań lạiyam kan ona baṛe mońjte ańjomtińme; ińakʼ buj reakʼ katha luturakʼme." 
Proverbs5:2 Onate am do boge bạṛicʼ bujhạu reakʼ daṛem ńama, ar amakʼ moca khon ạkil do oḍokʼ hijukʼa." 
Proverbs5:3 Bạṛicʼ maejuakʼ luṭi khon do rasa jorokʼkana, ar uniyakʼ alaṅ do sunum khon hõ cikạ̃ṛgetaea;" 
Proverbs5:4 menkhan sesre uni do hewer haṛhatʼgeye hoyokʼa, ar banar secʼ dharanakʼ tarwaṛe lekage." 
Proverbs5:5 Uniyakʼ jaṅga do moron secʼ pheḍ calakʼ kantaea, ona do sojhe Sheol secʼge calakʼ kana." 
Proverbs5:6 Jion secʼakʼ hor do bae moneyakʼa; uniyakʼ calakʼ hor do baṅ sojhetaea, ar do ona bae baḍaea." 
Proverbs5:7 E hoponińko, ńitokʼ do ińakʼ katha ańjompe, ar okaṭakʼ iń menetʼkan ona khon alope ocogokʼa." 
Proverbs5:8 Uni maeju khon amakʼ jaṅga do sahaṛ akae dohoytam,, ar uniyakʼ oṛakʼ reakʼ duạr sorte hõ alom calakʼa;" 
Proverbs5:9 ar baṅkhan amakʼ ṭhonok do eṭakʼ hoṛem emakoa ar amakʼ bahaokʼ din do kurmutạhakoakʼge hoyokʼa. 
Proverbs5:10 Onate ạ̃nạ̃ṛi hoṛ do amakʼ dhonko joma, ar amakʼ khaṭaoakʼ reakʼ jo do eṭakʼkoakʼ oṛakʼte calakʼa." 
Proverbs5:11 Jion reakʼ sesa sisire amakʼ hoṛmo ar jel do nosṭokʼtama unre am dom kuhrạua. 
Proverbs5:12 Amem mena, “Hae! Iń do ḍanṭaoiń kurud akada, ar ińakʼ ontor do sudhrạukʼ reakʼ kathae nihạ̃t akada." 
Proverbs5:13 Ińren gurukoakʼ katha bạń ańjomleda, ar ińko cetʼạdiń tahẽkankoakʼ katha bạń luturatʼ tahẽkana." 
Proverbs5:14 Somajren hoṛkoakʼ tire paṛaokate iń doń gujukʼkan tahẽkana.” 
Proverbs5:15 Amakʼ kuń reakʼ dakʼ khonge am do ńũime; ar amakʼ ḍạḍi dakʼ reakʼ dakʼge ńũime. 
Proverbs5:16 Amakʼ ḍạḍi dakʼ do bahrete cedakʼ ạtu oḍokokʼa? Ar amakʼ jharna dakʼ do cedakʼ kulhikote ạtukʼa? 
Proverbs5:17 Amren hoponko do amrengeko tahenma, bạṛicʼ maejiuko do onare bhag alo tahentakoma," 
Proverbs5:18 ar amakʼ bhumbukre bhor tahenma, ar amren juạn jokhecʼren bạhu iạtege rạskạkʼme." 
Proverbs5:19 Uni do dulạṛte perecʼ, ar ńelokʼte napae jel leka; uniyakʼ sohag do jotowakʼteye purunmea. Am do jao ghuṛi unirem moṅgonokʼa." 
Proverbs5:20 E bạbu, cedakʼ am do bạṛicʼ maejiurem moṅgonokʼ kana? Ar ạ̃nạ̃ṛi maejiu do cedakʼem hạṛubea?" 
Proverbs5:21 Manwakoakʼ dãṛãn do Probhu Isorakʼ mẽtʼãhã samaṅre menakʼa; onkoakʼ sanam horko uni doe tạnkhiyeda. 
Proverbs5:22 Bedhorom hoṛ do bạṛicʼ kạmi reakʼ jhạlireko paṛaokʼa, uni do apnarakʼ kại babertegeye tol ḍhumbạgokʼa." 
Proverbs5:23 Ḍanṭao bae senakʼte uni doe gujukʼa; Ar acʼakʼ maraṅ lelhatetʼ iạte uni doe sen adokʼa. 
Proverbs6:1 E bạbu, jãhãeren jạmindarem hoyakan khan, ar eṭakʼko lạgitʼ jạmindar hoyokʼ lạgitʼ hõm bandhok akan khan," 
Proverbs6:2 ar okam roṛakatʼ ona reakʼ jhạlirem paṛao akan khan, amakʼ moca reakʼ kathatem sapʼ ocoakan khan," 
Proverbs6:3 enḍekhan E bạbu, ma rukhiyạkʼme, ar chaḍaokʼ lạgitʼ uni ṭhen senkate apnar copodokʼme, ar nerha jerhakʼme," 
Proverbs6:4 amakʼ mẽtʼ do alom jạpitʼ ocowakʼa, ar mẽtʼ hõ alom hạrupʼ ocoytama." 
Proverbs6:5 Sikạriwakʼ ti khon jel hopon leka, laoṭa oḍaoicʼakʼ ti khon cẽṛẽ leka am do paskao oḍokokʼme." 
Proverbs6:6 E asketicʼ, mucʼko ṭhen calakʼme, ar onkoakʼ kạmiko ạṛi bạndhiyte ạkil cetʼjoṅme." 
Proverbs6:7 Onko hukumako reakʼ do celege bạnukʼkoa, onko cetanre jãhãn sordarko se mạlik hõ bạnukʼkoa;" 
Proverbs6:8 enhõ uni do niron dinre jomakʼe doho jarwayeda ar phosol samṭao jokhecʼ hõ jomakʼe jogaṛeda. 
Proverbs6:9 E asketicʼ, ar tin hạbicʼem giticʼkokʼa? Tinre jạpitʼ khon dom beretʼa?" 
Proverbs6:10 Am dom meneda, “Thoṛaganiń jạpitʼ kakʼrege, ar thoṛań giticʼ ńokʼlenge, ar ti kukucʼkate mitʼ ghạṛiń kunḍlạṅ hataṛlenge.”" 
Proverbs6:11 Menkhan mitʼ talao peṛako hecʼamre se ḍạkukoakʼ tirem paṛaolenre cetʼlekam reṅgejokʼ ṭhik onkage am hõm reṅgejokʼa. 
Proverbs6:12 Okoe hoṛ doe kharapge, are bạṛicʼge uni do bạṛicʼakʼ kathako mocateye asen baṛaea;" 
Proverbs6:13 Uni do mẽtʼ ripitʼkateye isạraya, ar jaṅgateye corhoda, ar kạṭupʼteye udukʼ baṛaea," 
Proverbs6:14 mon reakʼ phẽpṛa iạte sanam ghạṛicʼ bạṛicʼakʼ phundiye aṭaoa uni do reṭepeṭe reakʼ itạgeye er idiyeda. 
Proverbs6:15 Ona iạte ackage uni cetanre muhin do hijukʼa; ar ṭuṅ ghuṛirege uni doe marao utạrokʼa, ar bae beretʼ daṛeakʼa." 
Proverbs6:16 Probhu Isor do eae goṭecʼ jiniskoe kurudakʼkana onako do uni ṭhen hirkhạwakʼ kana; 
Proverbs6:17 bạḍạite perecʼ mẽtʼ, eṛe alaṅ, miridoskoakʼ mãyãme joro ocoyicʼ ti," 
Proverbs6:18 bạṛicʼ motlobe aṭaoyetʼkan mon, behokakʼ kạmi lạgitʼ ńir calakʼkan jaṅga," 
Proverbs6:19 eṛe roṛ ar eṛe goha emokʼicʼ, ar boehako talare gulmale ehopʼkan hoṛ." 
Proverbs6:20 E Bạbu, am babawakʼ hukumko dohoyme, ar am gogowakʼ sikhnạt hõ alom bạgiwakʼa." 
Proverbs6:21 Jaejug hạbicʼ amakʼ monre rebetʼ dohoyme, ona do amakʼ hoṭokʼre bedhaokakʼme." 
Proverbs6:22 Calakʼ jokhecʼ ona do hore udukʼama, ar jạpitʼ jokhecʼ ame horhomea arem ebhenlen khan am sãote kathae roṛa;" 
Proverbs6:23 ente noako hukum do diuhe leka, noa sikhnạt do marsal leka, ar ḍanṭao reakʼ nisṛạu do jion reakʼ horge." 
Proverbs6:24 Noako do bạṛicʼ maejiuakʼ ti khon, ar ạ̃nạ̃ṛi maejiuakʼ cikạ̃ṛ cikạ̃ṛ katha khone rukhiyạmea." 
Proverbs6:25 Uniyakʼ mońjtetʼ ńelte monre alom lalocokʼa, ar uniyakʼ mẽtʼ pipnire alom jhampa ocokʼa;" 
Proverbs6:26 ente kusmbi kuṛi do mitʼ kecakʼ piṭhạteye ạkhrińokʼa, ar laṭghaṭ maejiu do amakʼ jiwiye sendraetama." 
Proverbs6:27 Seṅgel aṅgra halaṅkate okoe apnarakʼ gochareye dohoy enḍekhan uniyakʼ kicricʼ do cetʼ baṅ lokʼtaea? 
Proverbs6:28 Ar jolokʼkan aṅgra cetante okoeye taṛam enḍekhan uniyakʼ jaṅga hõ cetʼ baṅ lokʼtaea? 
Proverbs6:29 Okoe hoṛ eṭakʼ maejiu ṭhene bolokʼ uniyakʼ dosa do onkage hoyokʼtaea; ar uni do jãhãe maejiugeye joṭede enḍekhan sạjại doe ńamtegea. 
Proverbs6:30 Reṅgecʼ jalate okoeṭakʼ hoṛe kombṛoyetʼ, uni do kombṛo iạte bako kurudaea." 
Proverbs6:31 Enhõ tinreye sapʼ ocokʼa unre hoedaṛeakʼa uni do eae dobṛa em ruạṛkakʼ hoyokʼtaea, pasecʼ acʼakʼ oṛakʼ reakʼ joto dhon hõ emokʼ hoyokʼtaea." 
Proverbs6:32 Okoeye laṭghaṭ uni do buj reakʼ okulạn menakʼtaea; uni do acʼtegeye maraokʼ kana. 
Proverbs6:33 Uniyakʼ bhạgre do ghạl ar bemanot menakʼa; ar uniyakʼ durnam do tisge baṅ muchạukʼtaea; 
Proverbs6:34 ente ontor reakʼ jaljalaokʼ do jãwãetetʼakʼ edreye rakaba; ar hala hạli lạgitʼ uni do jãhãn mãyãge bae uduga. 
Proverbs6:35 Uni do jãhãn khuti purun bae ataṅa, ar ạḍi bạ̃ṛti danaere hõ bae tirpitokʼa." 
Proverbs7:1 E bạbu, ińakʼ kathako ańjomme ar ińakʼ sanam hukumko amakʼ ontorre gathao dohokakʼme." 
Proverbs7:2 Ińakʼ hukum dohoyme, ar jiwetʼ baṛe tahenme. Ińakʼ cecetʼakʼ do amakʼ mẽtʼãhã reakʼ moni leka pahra dohoyme." 
Proverbs7:3 Amakʼ kạṭupʼkore onako bedhao dohokakʼme, ar amakʼ ontorre ol dohokakʼme." 
Proverbs7:4 Ạkil metaeme, “Am do ińren misera kanam,” Ar bud do gate kanae mente bujhạuem;" 
Proverbs7:5 ona do bạṛicʼ maejiuakʼ ti khone rukhiyạmea, ar luhum suhum katha roṛetʼkạnicʼ uni laṭghaṭicʼ maejiuakʼ ti khon hõ." 
Proverbs7:6 Iń do oṛakʼ reakʼ khiṛki duạr khon bhãora bhugạkʼ khoniń oyoṅkan tahẽkana. 
Proverbs7:7 Khaṭo bhudanko mod khoniń ńelkedea, juạnko modre mitʼṭen juạniń tạnkhikedea okoeyakʼ do khaṭo bud tahẽkantae." 
Proverbs7:8 Uni do maejiuakʼ oṛakʼ sorte kulhiteye parom calakʼkan tahẽkana, ona tayom uni do uniyakʼ oṛakʼteye boloyena;" 
Proverbs7:9 Unre ạyupʼ jokhecʼ, ńuhum jokhecʼ ńindạ okte, kaṛaṅ kucạṅ ńutge tahẽkana." 
Proverbs7:10 Ona jokhecʼ mitʼṭen maejiu do uni sãote ńapamokʼ lạgitʼe oḍok hecʼena; uni do kusmbi kicricʼe horokʼ akada, ar ontor do phạsiạrate perecʼ tahẽkana." 
Proverbs7:11 Uni doe bạṛicʼ maejiu kana, ar ãṭ aṛaṅte kathae roṛeda, uniyakʼ jaṅga do oṛakʼre baṅ tahẽ thirokʼkantaea;" 
Proverbs7:12 Oka do kulhire, oka do bajarre ar oka do dobạṭiạkoreye tãṛãkʼ baṛaekana." 
Proverbs7:13 Uni do uni koṛae cokʼadea ar besorom mocateye metadea," 
Proverbs7:14 “Ińakʼ oṛakʼre dãṛẽko reakʼ jel menakʼa, teheńge iń do dãṛẽń samaṅ akatʼa." 
Proverbs7:15 Ar onate am tulucʼ ńapamokʼ lạgitʼ iń oḍok hecʼakana; ar amiń ńapamketʼmea. 
Proverbs7:16 Misor disạm reakʼ roṅ beroṅ kicricʼte ińakʼ aṭetʼiń sajao akada; 
Proverbs7:17 Gondhoros, oguru ar darcinite aṭetʼiń mahkao ocoakatʼa." 
Proverbs7:18 Dela, setakʼ hạbicʼ dupulạṛ telaṅ moṅgonokʼ ma, Ar khạndri dulạṛte suk laṅ bhog joṅma." 
Proverbs7:19 Ińren jãwãe do oṛakʼre bạnuiya, uni do sạṅgińte dãṛãne calao akana;" 
Proverbs7:20 uni do thạilạkʼ perecʼ ṭakae idiakada, ar kunạmi laha do oṛakʼte bae ruạṛa.”" 
Proverbs7:21 Ạḍi phuslạu kathateye bulạukedete uni do muhinteye idikedea, ar sebel sebel kathateye ạnḍicʼkedea," 
Proverbs7:22 Unre uni do maejiu tayomteye calaoena. Ḍaṅgra cetʼleka gure lạgitʼko tiyạkʼ idiye ar sikṛite tolkate pagla hoṛ cetʼleka sạjạiko ńam, onkage uni hoṛ do bae baḍaekana, noa iạte jiwi calakʼtaea mente." 
Proverbs7:23 Cẽṛẽ cetʼleka usạrate jhampateye ńir bolokʼkan ar mucạtʼre uniyakʼ kunḍire sar ạuri bolokʼ hạbicʼ onkage uni hoṛ hõ bae baḍaekana, noate jiwi do calakʼtaea mente." 
Proverbs7:24 E bạbu, ńitokʼ ińakʼ kathako ańjomtińme, ar okań metamkan ona luturakʼme." 
Proverbs7:25 Amakʼ mon do uni maejiuakʼ horte alom sen ocowakʼa, ar uniyakʼ horre hõ alom dãṛãna;" 
Proverbs7:26 ente uni do aemageye sobokʼ gur akatʼkoa, hẽ ạḍi utạrgeako uniye sumạrakatʼko do." 
Proverbs7:27 Uniyakʼ oṛakʼ do hoyokʼkana Sheolte calakʼ hor, one okaṭakʼ hor do moron reakʼ kandhateye pheḍ akan." 
Proverbs8:1 Ạkil do cetʼ bae hohoyeda? Buj do cetʼ ãṭ aṛaṅte katha bae roṛeda? 
Proverbs8:2 Hoṛ aṛe reakʼ usul jaegare okare hor do dobạṭiạre milạu akan onḍege ạkil do teṅgo akane tahena. 
Proverbs8:3 Nagrahate calakʼ horre phaṭok-duạr ṭhen uni do ãṭ aṛaṅteye mena," 
Proverbs8:4 “E hoṛko, iń do apeń hohoape kana, ar sanam hoṛko ṭhen ãṭ aṛaṅteń meneda." 
Proverbs8:5 Lelha hoṛ do, budan hoyokʼ lạgitʼ ạkilko hameṭ joṅa; ar khaṭo bujan hoṛ hõ ạkilko hameṭ joṅa." 
Proverbs8:6 Ańjomme, iń do lek lekan kathań roṛa, ar khạṭi katha roṛ lạgitʼ ińakʼ mocań jhijtińạ." 
Proverbs8:7 Iń do sạri kathageń roṛa; ar bạṛicʼ katha doń hirkhạwakʼ kana, onate ona do bạń lạiya." 
Proverbs8:8 Ińakʼ moca reakʼ sanam kathako do ṭhikgea, onare peṛtawakʼ ar bạṛicʼ monsubạ do bạnukʼa." 
Proverbs8:9 Ar bujhạntar hoṛko ṭhen ińakʼ kathako do pusṭạugea; ar ạkil menakʼtako ṭhen hõ onako do khạṭigea. 
Proverbs8:10 Rupạ khon ińakʼ sikhnạtge ataṅ lạgitʼ ahkaokʼme, ar damanakʼ sona khon ạkil ńam lạgitʼge ahkaokʼme;" 
Proverbs8:11 ente morokotʼ dhiri khon hõ ạkil do damgea; amakʼ khoj leka jãhãn jinis sãote ona do oho jurilena. 
Proverbs8:12 “Iń doń ạkilangea, ińre do buj menakʼa; bidiạ ar boge bạṛicʼ bujhạu reakʼ daṛe hõ ińre menakʼgea." 
Proverbs8:13 Probhu Isor botorae do bạṛicʼakʼ kurudakʼge; bạḍại, ṭenḍosokʼ, bạṛicʼ beohar ar peṛta katha iń doń kurudakʼ kana." 
Proverbs8:14 Solha ar sạri bidiạ do ińrege; buj do ińge, jor hõ ińge." 
Proverbs8:15 Rajko do iń hotete rajosṭiko calaoeda, ar mukhiyạko do hokte perecʼ ạnko benaoeda;" 
Proverbs8:16 Iń hotete rapajko ar cetan hudạren hoṛ do mạlikiko calaoeda; onko joto do bicạrakʼko kạmikana. 
Proverbs8:17 Okoe ińko dulạṛedeńkan onko do iń hõń dulạṛkoa; okoe goṭa ontorteko ńam baṛayedeńkan onko do ińko ńameńa. 
Proverbs8:18 Dhon ar man do iń khonge hijukʼa, ar thambaoakʼ dhon ar bhạlại hõ." 
Proverbs8:19 Sona khon hõ, khạṭi sona khon hõ iń emakʼ jo do bhagegea; iń okań emokʼkan ona do bachao akatʼ rupạ khon hõ khạṭigea." 
Proverbs8:20 Iń do dhorom reakʼ horteń taṛameda, ar dhorom bicạr reakʼ horreń dãṛãnkana." 
Proverbs8:21 Okoe ińko dulạṛiń onko do dhon duribko ńama; ińge onkoakʼ murạikoń perecʼkatakoa. 
Proverbs8:22 “Probhu Isor doe sirjạukedeńạ, acʼakʼ sirjạu reakʼ etohopʼre Ạd reakʼ kạmiko modre pạhilakʼge;" 
Proverbs8:23 Pạhil khonge, dhạrti ạuri sirjạure, jaejug khon iń doń dohoakana." 
Proverbs8:24 Tinre jãhãn jalapuri baṅ tahẽkana, ar dakʼte perecʼ jharna baṅ tahẽkana, unre iń doń janamlena." 
Proverbs8:25 Buru boṭkocʼko muṭhạnokʼ ạuri khongeń tahẽkana. 
Proverbs8:26 Tinre dhạrti ar ṭạnḍiko se dhạrti reakʼ mitʼṭecʼ dhuṛi hõ baṅ benao akan tahẽkan, un khon iń doń tahẽkana." 
Proverbs8:27 Uni do tinre sermae bạisạuetʼ tahẽkana unre iń do onḍeń tahẽkana; uni do tinre jalapuri reakʼ simạnakoe ṭhiketʼ tahẽkana, unre iń do onḍeń tahẽkana." 
Proverbs8:28 Uni do tinre cetan secʼre rimile bạisạuetʼ tahẽkana ar ot latarre jharnakoe bạisạuetʼ tahẽkana," 
Proverbs8:29 ar tinre jalapuri reakʼ simạkoe benaoetʼ tahẽkana jemon dakʼ do uniyakʼ niạm bahrete bae sen daṛeakʼ, ar tinre uni do dhạrti reakʼ rehetʼe ṭhiketʼ tahẽkana," 
Proverbs8:30 unre ińge kạrigol lekate uni aṛereń tahẽkana. Dinke din iń do kusiteń perecʼente uni samaṅre jao ghạṛicʼ iń rạskạkʼkan tahẽkana; 
Proverbs8:31 Uniyakʼ dhạrti iạteń rạskạkʼkan tahẽkana, ar manwa iạte rạskạte perecʼ iń tahẽkana." 
Proverbs8:32 “E bạbu, ńitokʼ ińakʼ katha ańjomme; okoe ińakʼ horteko calakʼkan onko doko bhạgangea." 
Proverbs8:33 Ińakʼ hukumko moneyakʼme, ar ạkilan hoyokʼme, ar alom posṛaya." 
Proverbs8:34 Okoe hoṛ ińakʼ kathako ańjom ar dinạm hilokʼ ińakʼ duạr ṭhen ebhen akane tahen ar ińakʼ silpińko ṭhene tạṅgi hataṛ uni doe bhạgangea. 
Proverbs8:35 Ente okoe ińe ńameńkan uni do jione ńama ar Probhu Isor ṭhen khon dayae ńama. 
Proverbs8:36 Menkhan okoe iń bae ńameńkan uni do acʼgeye bạṛijokʼ kana; ar okoe ińko kurudạńkan onko sanamko do gujukʼko dulạṛa.” 
Proverbs9:1 Ạkil do acʼakʼ oṛakʼe benao akada; uni do dhiri reakʼ eae goṭecʼ khunṭiye bitʼakada. 
Proverbs9:2 Uni do janwar gurkate jele isin akada ar darkha rasa sãote mosolae mesal akawada; uni do jomakʼte ṭebile sajao akada. 
Proverbs9:3 Uni do acʼren kạ̃ṛmĩko sanam jaegareye kol akatʼkoa, ar nagraha reakʼ joto khon cetan utạr ṭhạ̃i khon uni do hohoyetʼteye meneda," 
Proverbs9:4 “Lelha hoṛ do nonḍeko hijukʼma.” Okoeyakʼ buj bạnukʼtako onkoe metako kana," 
Proverbs9:5 “Dela hijukʼte, ińakʼ jomakʼ jompe, ińakʼ mosola mesal akatʼ darkha rasa ńũipe;" 
Proverbs9:6 Lelhako sãote gatekʼ do bạgime, inạ khanem bańcaokʼa; am do budan reakʼ horte taṛamme.”" 
Proverbs9:7 Landa dhutʼ hoṛ ṭhen okoe milimisiạ lạgitʼe calakʼ uni doe lajao ocokʼa; bạṛicʼ hoṛkoakʼ dos okoeye ńambaṛae bạṛicʼ hoṛ do unigeye dusiyea. 
Proverbs9:8 Landa dhutʼicʼ hoṛ do dosko alom udukʼaea, arem udukʼae khan ame hirkhạwama; bickom ạkilan hoṛ do uniyakʼ dosko udukʼaeme, uni do ame dulạṛmea." 
Proverbs9:9 Ạkilan hoṛ solha emaeme, inạkhan arhõ ạkilanicʼe hoyokʼa; Isor botorae hoṛ cetʼaeme, uni do arhõ cecetʼakʼe hameṭjoṅa." 
Proverbs9:10 Probhu Isor botorae do ạkil reakʼ etohopʼ kana; ar uni sonoticʼ baḍaeye do buj kana. 
Proverbs9:11 Buj doe menede, “Iń hotete am do ḍher dinem bahaokʼa, ar bochor reakʼ dinkoge juṭucʼama." 
Proverbs9:12 Ạkilanicʼem hoyokʼ khan amakʼ lab hoyokʼtama, menkhan landa dhutʼicʼem hoylen khan eskarge kosṭom ńama.”" 
Proverbs9:13 Lilhi maejiu doe bachaogea uni do jãhãn tạkicʼakʼge bae bataoa, uni do ạkil bạnukʼtaea." 
Proverbs9:14 Uni do acʼakʼ oṛakʼ reakʼ duạr aṛere ar nagraha reakʼ cetan utạr ṭhạ̃ireye duṛupʼa. 
Proverbs9:15 Ar okoe ona horteko parom calakʼ uni do onko hohoakoteye metakoa," 
Proverbs9:16 “Lelha hoṛ do nonḍeko hijukʼma.” Ar ạkil bạnukʼtako hoṛ doe metakoa," 
Proverbs9:17 “Kombṛo akatʼ dakʼ do heṛemgea; ar oko reakʼ jomakʼ do sebelgea.” 
Proverbs9:18 Menkhan uni do bako baḍaea, gocʼ hoṛko onḍe menakʼkoa mente; ar uni maejiuren neota hoṛ do Sheol reakʼ khạndṛuńreko tahenkana." 
Proverbs10:1 Solomonakʼ dhorom sopolha. Ạkilan hopon do apatakʼ jionre rạskại ạguiya, menkhan bebuj hopon do eṅgatakʼ jionre duke ạguiya." 
Proverbs10:2 Behok lekate ńamakʼ dhonre jãhãn porho do bạnukʼa, menkhan dhorom do moron khone rurukhiyạwa." 
Proverbs10:3 Probhu Isor do acʼ botoraekanko bae reṅgecʼ ocokoa, menkhan bedhoromkoakʼ laloc doe ạuṛiyakʼ ocoya." 
Proverbs10:4 Asketokʼ ti do manwae reṅgecʼ ocoyea, menkhan khaṭaokʼkan ti doe kisạ̃ṛokʼa." 
Proverbs10:5 Ạkilan hopon do aghãṛre phosole samṭaoa, menkhan lajao ocokʼ hopon do irokʼ jokhecʼe jạpitʼkakʼa." 
Proverbs10:6 Dhoromicʼakʼ bohokʼre do bhor hijukʼa, menkhan bedhoromicʼakʼ mocare do jor julumge oko tahena." 
Proverbs10:7 Dhorom hoṛko reakʼ disạ do bhore ạguiya, menkhan bedhoromkoakʼ ńutum do sea giḍikʼa." 
Proverbs10:8 Okoeyakʼ ontorre ạkil menakʼ uni do hukume bataoa, menkhan bok bokaokʼkan bebuj hoṛ doe maraokʼa." 
Proverbs10:9 Okoe dhoromteye calakʼkan uni do khạtirjomae dãṛãnkana, menkhan okoe peṛta horteye calakʼ uni doe sapʼ ocokʼa." 
Proverbs10:10 Mẽtʼ ripitʼicʼ hoṛ doe haso ocokʼa; ar bok bokaokʼkan bebuj hoṛ doe bạṛijokʼa. 
Proverbs10:11 Dhorom hoṛakʼ moca do jion reakʼ jharna leka, menkhan bedhorom hoṛakʼ mocare do jor bojorge oko tahena." 
Proverbs10:12 Kurud do jhogṛae janam ocoya, menkhan dulạṛ do sanam lekan bedhorome danaṅa." 
Proverbs10:13 Buj menakʼtae hoṛakʼ mocare do ạkil tahena, menkhan pãeṛa ṭheṅga do buj bạnukʼtayicʼ hoṛakʼ dea lạgitʼ kana." 
Proverbs10:14 Ạkilan hoṛ do bidiạkoe dohojoṅa, menkhan bebujakʼ moca do jarkhare hoho ạguiya." 
Proverbs10:15 Kisạ̃ṛkoakʼ dhon do pạcriteko esetʼ akatʼ nagraha lekana. 
Proverbs10:16 Dhoromkoakʼ kuṛại do jion kana, menkhan bedhoromkoakʼ arjawakʼte kại do ḍherokʼkana." 
Proverbs10:17 Ḍanṭaoicʼ do jion reakʼ horteye calakʼkana, menkhan nisṛạue phesṛaoetʼkan hoṛ doe sen adokʼa." 
Proverbs10:18 Kurude okoyetʼ kan hoṛ do eṛe kathae roṛa; ar bebuj hoṛ do bodname gahaoa baṛaea. 
Proverbs10:19 Ḍher kathare bedhorom do baṅ okulạnokʼa, menkhan okoe mocae ḍanṭaoetʼtae uni doe budangea." 
Proverbs10:20 Isor botoraekoakʼ alaṅ do khạṭi rupạ leka, menkhan bedhoromkoakʼ ontor reakʼ dam do bạnukʼtakoa." 
Proverbs10:21 Isor botoraekoakʼ luṭi do ḍher hoṛgeye ńeljutkoa, menkhan ạkil begorte bebuj hoṛ doko gujukʼa." 
Proverbs10:22 Probhu Isor okoeye bhorae uni doe kisạ̃ṛgea; ar ona bhorre jãhãn duk ar kosṭo do baṅ tahena. 
Proverbs10:23 Bạṛicʼ kạmi do bebujkoakʼ rạskạ kana, menkhan budankoakʼ rạskạ do ạkilge." 
Proverbs10:24 Bedhorom hoṛ do okako botorakʼ onaregeko paṛaokʼa, menkhan Isor botoraekoakʼ khojogokʼa do purunokʼtakoa." 
Proverbs10:25 Hoe bharḍo hecʼlenre bạṛicʼ hoṛ do bako tahena, menkhan Isor botorae hoṛ do jaejug diṛho akane tahena." 
Proverbs10:26 Ḍaṭare sirkạ ar mẽtʼre dhũạ lagaolenre cetʼleka kosṭo ạikạukʼa, onkage kuṛhiyạ hoṛ hõ jãhãregem kolkae onḍege kosṭoko ńama." 
Proverbs10:27 Probhu Isor botorae do bahaokʼ dine baḍhaoa, menkhan bedhoromkoakʼ din do khaṭokʼtakoa." 
Proverbs10:28 Isor botoraekoakʼ asre do rạskạ menakʼa, menkhan bedhoromkoakʼ as do michạgetakoa." 
Proverbs10:29 Probhu Isorakʼ hor do dhorom hoṛko lạgitʼ gaṛ leka, menkhan okoe do bạṛicʼko kạmi onko lạgitʼ do morone ạguiya." 
Proverbs10:30 Isor botorae hoṛko do jao okte diṛho akanko tahena menkhan bedhorom hoṛko do disạmre bako girobas daṛeakʼa. 
Proverbs10:31 Dhorom hoṛkoakʼ moca khon do ạkil reakʼ katha oḍokokʼa, menkhan peṛta katha roroṛ alaṅ doe getʼ giḍi ocokʼa." 
Proverbs10:32 Dhorom hoṛkoakʼ moca do lek lekan kathae roṛa, menkhan bedhoromkoakʼ moca do eken peṛta kathageye roṛa." 
Proverbs11:1 Eṛe tulạ do Probhu Isore kurudakʼa, menkhan hok reakʼ baṭkhara doe kusiyakʼ kana." 
Proverbs11:2 Bạḍại são sãote opoman hõ hijukʼa, menkhan mạ̃hir sãote do ạkil hijukʼa." 
Proverbs11:3 Khạṭi hoṛko do akoakʼ sạritetʼ hoteteko ạyur ocokʼa, menkhan bin pạtiạukʼ hoṛ do akoakʼ phạsiạratetʼ iạteko marao ocokʼa." 
Proverbs11:4 Isorakʼ edre tisokʼ pheḍ hijukʼa enhilokʼ dhon do jãhãn porhoge baṅ hoyokʼa, menkhan Isor botorae do gujukʼ khone rukhiyạwa." 
Proverbs11:5 Khạṭi hoṛko do Isor botoraeko lạgitʼ sojhe horko benaoa, menkhan bedhoromko do akoakʼ phạsiạratetʼ iạteko maraokʼa." 
Proverbs11:6 Khạṭi hoṛkoakʼ dhorom do onkoe rukhiyạkoa, menkhan bepạtiạuko do apnarakʼ jhạliregeko paṛaokʼa." 
Proverbs11:7 Bedhorom hoṛe gocʼlen khan uniyakʼ ashõ nosṭokʼtaea; Ar uniyakʼ daṛe iạte okakoe asakan tahẽkan ona do nasaokʼtaea. 
Proverbs11:8 Dhorom hoṛ do kosṭo khon bańcaoko ńama, menkhan ona kosṭo do bedhoromko cetanre hecʼ paṛaokʼa." 
Proverbs11:9 Okoe Isor bae botorae uni do mocate aḍepaserenkoakʼ bạṛicʼe ạguiya, menkhan Isor botorae hoṛ do ạkil iạte rukhiyại ńama." 
Proverbs11:10 Isor botoraekoakʼ bhạlại hoylen khan nagraha rạskạkʼa, ar bedhoromkoko ḍahao maraolenre hoṛko do rạskạteko andoṛa." 
Proverbs11:11 Dhorom hoṛko Isorakʼ bhorko ńamle khan nagraha do maraṅokʼa, menkhan bedhoromkoakʼ moca hotete nagraha do bạṛijokʼa." 
Proverbs11:12 Okoe acʼ aḍepaseren hoṛkoe nindạuko uni do ạkil reakʼ okulạn menakʼtaea, menkhan okoeyakʼ buj menakʼ uni do acʼakʼ alaṅe sambṛaoeda." 
Proverbs11:13 Okoe eṭakʼko reaṅe khaekhoyetʼkan uni do oko kathakoe lạiyetʼkana menkhan pạtiạr hoṛ do kathae dapala. 
Proverbs11:14 Lek lekate ạyur reakʼ buj begorte jạtrenko doko ńurokʼa, menkhan aema solhakoko hoylen khan jạtrenko do bańcaoko ńama." 
Proverbs11:15 Okoe eṭakʼ hoṛren jạmindare hoyokʼ uni do khạṭige kosṭoe ńama, menkhan okoe jạmindar hoyokʼe baṅetʼkan uni do khạtirjomae tahena." 
Proverbs11:16 Mońje beoharetʼkan maejiu do manote hameṭ joṅa, ar santaokan hoṛ do dhone hạrjoṅa." 
Proverbs11:17 Dayakʼkan hoṛ do apnare bhạlạiyokʼ kana, menkhan kurmutạha hoṛ do apnarakʼe bạṛicʼeda." 
Proverbs11:18 Bedhoromkoakʼ rojgarakʼ do ạuṛiyakʼgetakoa, menkhan Isore botoraekan hoṛ okoe do itạye er uni do sạrige ona reakʼ phosole ira." 
Proverbs11:19 Dhoromre ṭarhaoicʼ do jiwetʼe tahena, menkhan okoe do bạṛicʼakʼe khudạuetʼkan uni do gujukʼe ạguiyeda." 
Proverbs11:20 Okoekoakʼ ontor peṛtage Probhu Isor do onkoe kurudako kana, menkhan khạṭi jion khemaoko cetanre doe kusikʼkana." 
Proverbs11:21 Khạṭigepe baḍaea bedhorom hoṛko do sạjạiko ńamgea, menkhan dhorom hoṛ doko bańcaokʼa." 
Proverbs11:22 Sukri thotnare sona mạkṛi lekanae, buj suj bạnukʼtae uni mońj utạricʼ maejiu do." 
Proverbs11:23 Dhoromko reakʼ monsubạ do bhạlạiye ạguiya, menkhan bedhoromicʼ do as bodolte eken Isorakʼ edrege pheḍ hecʼaea." 
Proverbs11:24 Okoe lahe caheye danetʼkan uni do arhõ bạ̃ṛti hoyokʼtaea; arhõ menakʼkoa okoe do hok reakʼ khon ḍherko dohoyetʼre hõ reṅgecʼreko paṛaokʼ kana. 
Proverbs11:25 Okoe lahe caheko emokʼ onko doko kisạ̃ṛokʼa; ar okoe eṭakʼkoe tirpit ocoko uni do acʼ hõe tirpit ocokʼa. 
Proverbs11:26 Okoe hoṛ phosole dohobaekakʼ uni doko sarapaea, menkhan okoe onae ạkhriń uni do bhoranicʼe hoyokʼa." 
Proverbs11:27 Okoe bhageakʼe ńam bakʼṛakan uni do dayae ńama, menkhan bạṛicʼakʼe ńam baṛaeyicʼ do acʼge ona paṛaoaea." 
Proverbs11:28 Okoe acʼakʼ dhonreye bhorsakʼkan uni doe gujukʼa, menkhan dhorom hoṛ do hạriạṛ ghãs leka purṭhại hoyokʼa." 
Proverbs11:29 Okoe acʼakʼ gharońjre bạṛicʼakʼe ạguiyetʼ unire do hoe chaḍa ar cetʼge baṅ tahena; ar bebujko do ạkilan hoṛren golamko hoyokʼa. 
Proverbs11:30 Dhorom hoṛ do eṭakʼkoakʼ jion dare leka; ar okoe eṭakʼkoakʼ mone jitạu akatʼ uni doe ạkilanicʼ kana. 
Proverbs11:31 Noa dhạrtirege Isor botoraekan hoṛ do kuṛạiko ńam khan, enḍekhan bedhorom ar kạiyanko do khạṭige akoakʼ kuṛạiko ńamgea." 
Proverbs12:1 Okoe hoṛ ḍanṭaoe kusiyakʼ uni do ạkile dulạṛeda, menkhan okoe samka sạṭi reakʼ kathae kurudakʼ uni doe orlogea." 
Proverbs12:2 Bhage hoṛ do Probhu Isor ṭhen khon dayako ńama, menkhan okoe bạṛicʼe phundikan uni do Probhu Isor dusi menteye ṭarhaoea." 
Proverbs12:3 Bedhoromakʼte jãhãe hoṛakʼ jionrege kajaktetʼ do baṅ tahena, menkhan Isor botorae hoṛakʼ jion reakʼ rehetʼ do kajak tahena." 
Proverbs12:4 Bhage ar gun menakʼtae bạhu do jãwãetetʼ lạgitʼ mukuṭ kanae, menkhan okoeṭakʼ maejiu do lajao paṛaoakʼkoe kạmikan uni do acʼren jãwãeyakʼ sea jaṅ lekanae." 
Proverbs12:5 Isor botorae hoṛkoakʼ hudisko do bhageakʼkote perecʼgea, menkhan bedhoromkoakʼ solhare do phạsiạratetʼ menakʼa." 
Proverbs12:6 Bedhorom hoṛko do mãyãm joroe lạgitʼ tãṛãkʼ akan reakʼ kathako mena, menkhan dhoromko do rukhiyạ reakʼ kathako roṛa." 
Proverbs12:7 Bedhoromko doko marao utạrokʼa, onkoakʼ bõsko do baṅ tahena, menkhan dhorom hoṛkoakʼ bõsko do ṭikạu tahena." 
Proverbs12:8 Manwa cetʼleka budko khaṭao ona lekage sarhaoko ńama, menkhan peṛta hoṛ doko nihạ̃t ocokʼa." 
Proverbs12:9 Acʼte kisạ̃ṛe udugokʼkan menkhan oṛakʼre jomakʼ bạnukʼtayicʼ khon do, kạmikateye ạsulokʼkan sadharon hoṛgeye sorosa." 
Proverbs12:10 Dhorom hoṛ do acʼren janwarkoe jotonkoa, menkhan bedhoromkoakʼ daya do bạnukʼa." 
Proverbs12:11 Okoe hoṛ acʼakʼ jumireye khaṭaokʼkan uni do bạ̃ṛti jomakʼ tahentaea, menkhan okoe do ạuṛiyakʼkoe khudạu baṛeyetʼkan uni do bud reakʼ okulạn menakʼtaea." 
Proverbs12:12 Bạṛicʼ hoṛ do bedhoromkoakʼ luṭakʼ jinis ńańamko khoja, menkhan Isor botorae hoṛkoakʼ jionre do jo ńamokʼa." 
Proverbs12:13 Bạṛicʼ hoṛ do acʼakʼ kạite perecʼ katha hotete jhạlireye paṛaokʼa, menkhan dhorom hoṛ do muhin khone paskaokʼa." 
Proverbs12:14 Manwa do acʼakʼ katha hotetege bhạlạiteye perecʼ daṛeakʼa, ar uniyakʼ kạmi lekate uni do joe ńama." 
Proverbs12:15 Bebuj hoṛ do acʼakʼ horko ṭhikgeye metakʼa, menkhan ạkilan hoṛ do solhae ańjoma." 
Proverbs12:16 Bebuj hoṛakʼ khĩs do baḍae godokʼa, menkhan budan hoṛ do opoman bae moneyakʼ kana." 
Proverbs12:17 Soṛa monte roṛetʼ hoṛ do sạriyakʼgeye roṛa, menkhan eṛe goha do phạsiạrae phuṭạua." 
Proverbs12:18 Saegatʼ katha do tarwaṛe lekae sobokʼa, menkhan ạkilanicʼakʼ katha doe bogea." 
Proverbs12:19 Sạriyicʼakʼ reakʼ katha do jaejug hạbicʼ tahena, menkhan eṛeyicʼakʼ reakʼ katha do thoṛa dinge." 
Proverbs12:20 Okoe bạṛicʼ phundiko aṭaoetʼ onkoakʼ ontorre do phạsiạratetʼ tahena, menkhan okoe bhạlại reakʼ solhako emokʼ onkoakʼ ontorre do rạskạ tahena." 
Proverbs12:21 Dhorom hoṛkoakʼ jionre bạṛicʼakʼ do baṅ hoyokʼa, menkhan bedhoromkoakʼ jionre bạṛicʼakʼte perecʼ tahena." 
Proverbs12:22 Eṛeyicʼakʼ mẽtʼãhã Probhu Isor doe kurudakʼ kana, menkhan pạtiạrte kạmikan hoṛ do uniren rạskạ reakʼ kanako." 
Proverbs12:23 Budan hoṛ do acʼakʼ bidiạ reaṅ bae lại baṛaea, menkhan bebujko do akoakʼ lelhatetʼko lạṭicʼ baṛaea." 
Proverbs12:24 Khaṭaokʼkan hoṛ doko kisạ̃ṛokʼa, menkhan asketokʼ hoṛ do eṭakʼko tabereko tahena." 
Proverbs12:25 Bạṛicʼ hudis do manawa ontore bạṛijtaea, menkhan udgạu reakʼ katha do manwae rạskạ ocoyea." 
Proverbs12:26 Dhorom hoṛ do bạṛicʼ khone sahaṛokʼ kana, menkhan bạṛicʼ hoṛ do onkoe asokʼ ṭayokʼ ocokoa." 
Proverbs12:27 Asketiạ hor do acʼ sendra gocʼicʼ hõ bae teweńea, menkhan kurumuṭuyicʼ do damanakʼ dhone hameṭjoṅa." 
Proverbs12:28 Dhorom reakʼ horre do jion menakʼa, ar ona horre do gujukʼ bạnukʼa." 
Proverbs13:1 Ạkilan hopon do apatakʼ sikhạunae ańjoma, menkhan landa dhutʼicʼ hoṛ do nisṛạu bae hetawakʼa." 
Proverbs13:2 Manwa do acʼakʼ kathatege bhạlạiye lab daṛeakʼa; ar bepạtiạu hoṛko do santaoko gagocakʼa. 
Proverbs13:3 Okoe acʼakʼ mocae sontortae uni do acʼakʼ jiwiye rukhiyạitaea, menkhan okoe begor sontorte kathae roṛ uni doe jarkharokʼa." 
Proverbs13:4 Asketicʼ do ńam baṛaeye khoja menkhan cetʼge bae ńama, menkhan khaṭaokʼkan hoṛ do acʼakʼ khojokʼakʼ khon hõ ḍhere ńama." 
Proverbs13:5 Dhorom hoṛ do eṛeakʼko hirkhạwakʼa, menkhan bạṛicʼ hoṛ do lajao ar durnamkoko hoyokʼa." 
Proverbs13:6 Isor botorae do dhorom hoṛe rukhiyạyea, menkhan bedhorom do kại hoṛakʼ jarkhare ạguiya." 
Proverbs13:7 Apnarte kisạ̃ṛ udugokʼicʼ do acʼakʼ cetʼge bạnukʼtaea; menkhan reṅgecʼe udugokʼ hoṛ do ḍher dhon menakʼtaea. 
Proverbs13:8 Kisạ̃ṛ hoṛ do jiwi bańcaotae lạgitʼ dhone khoroca. Menkhan reṅgecʼ hoṛ do okoe hõ bako botor ocoyea. 
Proverbs13:9 Isor botoraekoakʼ marsal do ḍig ḍig jolokʼa, menkhan bedhoromkoakʼ diuhe do ĩṛĩjokʼtakoa." 
Proverbs13:10 Bạḍại do jhogṛa ar reṭepeṭeye sirjạu ocoya, menkhan okoe hukumko ańjometʼ onko ṭhen do ạkil ńamokʼa." 
Proverbs13:11 Khaṭao begorte oka ṭaka ńamokʼ ona do oṭaṅokʼa, menkhan okoe hoṛ khaṭaokate ṭakae doho jarwae uniyakʼ do baḍhaokʼtaea." 
Proverbs13:12 As akanakʼ purạukʼte bilomokʼ khan ontor do rạpudokʼa," 
Proverbs13:13 Okoe hoṛ Isorakʼ kathae nihạ̃t uni do acʼakʼ nosṭokʼe ạgujoṅa, menkhan okoe hoṛ Isorakʼ hukumkoe manao uni do acʼakʼ kuṛạiye ńama." 
Proverbs13:14 Ạkilan hoṛakʼ cecetʼakʼ do jion reakʼ jharna leka; moron reakʼ pạsiko khon sahaṛokʼ lạgitʼ. 
Proverbs13:15 Okoeyakʼ bhage bud menakʼ uni do manote ńama, menkhan bepạtiạr hoṛ doko marao cabakʼa." 
Proverbs13:16 Sontorokʼkan hoṛ do ạkil salakʼe kạmiyeda, menkhan khaṭo budan hoṛ do acʼakʼ lelhatetʼe sodoreda." 
Proverbs13:17 Bạṛicʼ khobor emokʼicʼ do muhinreye paṛaokʼa, menkhan pạtiạricʼ do suluke hoeocoya." 
Proverbs13:18 Okoe hoṛ ḍanṭao bae bạsutakʼkan uni do okulan ar lajaoreye paṛaokʼa, menkhan nisṛạue hetawakʼkan hoṛ doe manot ocokʼa." 
Proverbs13:19 Mon reakʼ sana purạulen khan ontor tirpitokʼa, menkhan bạṛicʼ khon sahaṛokʼ do bebuj lạgitʼ hirkhạwakʼ kana." 
Proverbs13:20 Ạkilanko sãote okoeye senokʼ uni do ạkilane hoyokʼa, menkhan okoe bebuj hoṛkoren gateye hoyokʼ uni doe baṛijokʼa." 
Proverbs13:21 Bạṛicʼakʼ do kạiyanko tayomteye ńir hijukʼa, menkhan bhạlại do Isor botoraekoakʼ kuṛại kana." 
Proverbs13:22 Bhage hoṛ do acʼren goṛom gidrạko lạgitʼ ạidạriye doho oṭokakʼa, menkhan kạiyankoakʼ dhon do Isor botoraeko lạgitʼge doho akan tahena." 
Proverbs13:23 Reṅgecʼkoakʼ jumire do aema phosol arjaokʼa, menkhan behokʼ iạte ona doe recʼocokʼa." 
Proverbs13:24 Okoe acʼren hopon bae ḍanṭaoede uni do acʼren hopon bae dulạṛ edekana, menkhan okoe uniye dulạṛ edekan uni do ḍanṭaoe secʼ hõe moneyakʼ kana." 
Proverbs13:25 Isor botorae hoṛko do lacʼ bikʼko joma, menkhan bedhoromko do lacʼ bikʼ jom bako ńama." 
Proverbs14:1 Ạkilan maejiu do acʼakʼ soṅsare benao rakaba, menkhan bebuj maejiu do acʼakʼ titege soṅsare rạpuda." 
Proverbs14:2 Okoe dhoromteye calakʼ uni do Probhu Isore botoraea, menkhan okoe peṛta horteye calakʼ uni doe nihạ̃tea." 
Proverbs14:3 Bebuj hoṛ do acʼakʼ kathare bạḍạiye sodor ocoya, menkhan ạkilanko do akoakʼ katha iạte rukhiyạko ńama." 
Proverbs14:4 Ḍaṅgra bako tahẽlen khan goṛa do khạlige tahena, menkhan phẽṭaṛakʼ daṛetege phosol do bạ̃ṛti ńamokʼa." 
Proverbs14:5 Pạtiạr goha do eṛe katha bae roṛa, menkhan phạsiạra goha do eṛe kathae roṛa." 
Proverbs14:6 Landa dhutʼicʼ hoṛ do sendrate ạkil bae ńama, menkhan bud menakʼtae hoṛ do usạrage ạkile hameṭ joṅa." 
Proverbs14:7 Bebuj hoṛ ṭhen khon calao joṅme, ente uni khon bidiạ reakʼ katha do bam ńama." 
Proverbs14:8 Acʼakʼ hore orom ona kangea budan hoṛakʼ ạkil do, menkhan chol kopoṭ do bebuj hoṛkoakʼ lelhatetʼge." 
Proverbs14:9 Bebuj hoṛ acʼakʼ kạiye aṅgoctae do nichokokʼ lekae bujhạua menkhan bhage hoṛ do samgekʼgeye bạsutakʼ kana. 
Proverbs14:10 Mon do apnarakʼ haṛhatʼe baḍaekana; menkhan am ar iń do ona reakʼ rạskạre balaṅ seletʼ daṛeakʼa. 
Proverbs14:11 Bạṛicʼkoakʼ oṛakʼ do jarkharokʼtakoa, menkhan dhorom hoṛkoakʼ tạmbu do arhõ lạṭu idikʼa." 
Proverbs14:12 Mitʼṭecʼ hor menakʼa okaṭakʼ do manwakoakʼ mẽtʼre ṭhik bujhạukʼkan, menkhan ona hor mucạtʼre do gujukʼ menakʼa." 
Proverbs14:13 Landaere hõ mon reakʼ duk do tahengea, ar rạskạ mucạtʼre hõ hirdạnige." 
Proverbs14:14 Bepạtiạr hoṛ do akoakʼ beboharteko tirpitokʼkana, menkhan bhage hoṛko do apnarakʼ beboharte bạ̃ṛtiko tirpitokʼkana." 
Proverbs14:15 Lelha hoṛ do sanam kathageko pạtiạukʼa, menkhan sontorokʼ hoṛ do bud salakʼe taṛama." 
Proverbs14:16 Ạkilan hoṛ doe sontorokʼa ar bạṛicʼ khone sahaṛokʼa, menkhan bebuj hoṛ do acʼ cetanre pạtiạue dohoya ar bae sontorokʼa." 
Proverbs14:17 Naseyakʼte raṅgaokʼ hoṛ do lelhayicʼ lakae kạmiya, menkhan bujhạntar hoṛ doe jiwi hataṛa." 
Proverbs14:18 Khaṭo budan hoṛko do lelhawakʼko kạmiya, ar bujhạntar hoṛ do bidiạteko dạhṛikʼa." 
Proverbs14:19 Bạṛicʼ hoṛko doko tabekʼa bhage hoṛko samaṅre, ar phạsiạrko doko tabekʼa Isor botorae hoṛko ṭhen." 
Proverbs14:20 Reṅgecʼ hoṛ do acʼren peṛako hõ bako kusiwaea, menkhan kĩsạ̃ṛ hoṛren do aema gateko tahena." 
Proverbs14:21 Okoe acʼ aḍepaseren hoṛkoe nihạ̃tko uni doe kạiyeda, menkhan okoe reṅgecʼkoe dawawako kan uni doe bhạgangea." 
Proverbs14:22 Okoe bạṛicʼ kạmi lạgitʼ phundiko aṭaoetʼ onko do cetʼ bạṛicʼ secʼ bako calakʼ kana? Menkhan okoe do bhạlại lạgitʼko ponthayetʼ onko lạgitʼ do pạtiạr ar biswạsgeko ńama. 
Proverbs14:23 Joto lekan khaṭaokʼrege lab do menakʼa, menkhan eken luṭi reakʼ roṛte do ṭonṭa menakʼa." 
Proverbs14:24 Ạkilankoakʼ kuṛại do onkoakʼ dhonge, menkhan khaṭo budankoakʼ lelhatetʼ do arhõ lelhatetʼe janam ocoya." 
Proverbs14:25 Okoeṭakʼ goha do sạri kathae roṛ uni do eṭakʼicʼakʼ jiwiye rukhiyạitaea, menkhan eṛe gohayicʼ doe soprota." 
Proverbs14:26 Dhorom hoṛ do keṭecʼ bhorsa menakʼtaea ar uniren gidrạko lạgitʼ do aotan gaṛ menakʼa. 
Proverbs14:27 Dhorom do jion reakʼ jharna kana; moron reakʼ jhạliko khon paskaokʼ lạgitʼ. 
Proverbs14:28 Porjako saṅgelen khan rajakʼ do ṭhonok hoyokʼa, menkhan kạmiạko begor mạlikakʼ do jarkharaokʼge." 
Proverbs14:29 Okoe usạrate bae raṅgaokʼ uni doe budan hoṛkana, menkhan usạrate raṅgao godokʼicʼ do lelha hoṛ lekanae." 
Proverbs14:30 Nirại mon do hoṛmo mońje dohoya, menkhan hiskạ do hoṛmoe duk ocoya." 
Proverbs14:31 Okoe reṅgecʼ hoṛe santaoko uni do sisirjạuicʼe henostawae kana, menkhan okoe hoṛ okulankoe dayawako uni do acʼren sisirjạuicʼe manotea." 
Proverbs14:32 Bedhoromicʼ do acʼakʼ bạṛicʼ kạmi iạteye ńurhạ ocokʼa, menkhan dhorom hoṛ do gujukʼre hõ as tahentakoa." 
Proverbs14:33 Okoeyakʼ buj menakʼ onkoakʼ ontorre do ạkil girobasokʼa, menkhan khaṭo budanko do akoakʼ ạkil jạhir lạgitʼko lạhum tạhum baṛaea." 
Proverbs14:34 Dhorom do jạtrenkoe maraṅkoa menkhan kại do jạtrenkoe bemanotkoa. 
Proverbs14:35 Okoe ạkil salakʼe kạmi raj do uniye bạsutaea, menkhan okoe kạmiạyicʼ do lajao paṛaoakʼe kạmi uni do uniren edreyanicʼe hoyokʼa." 
Proverbs15:1 Mạ̃hir roṛ ruạṛ do raṅgaoe cabaea, menkhan saegatʼ katha do raṅgaoe janam ocoya." 
Proverbs15:2 Ạkilan hoṛkoakʼ alaṅ do bidiại hạṭińeda, menkhan bebujkoakʼ moca do lelhawakʼe oḍokeda." 
Proverbs15:3 Probhu Isorakʼ mẽtʼãhã do sanamko secʼge menakʼa; ona do boge ar bạṛicʼ hoṛkoe tunkhiyetʼkoa. 
Proverbs15:4 Mạ̃hir alaṅ do jion reakʼ daṛe kana, menkhan eṛe alaṅ do jiue talga tạuạga." 
Proverbs15:5 Bebuj hoṛ do acʼ apatakʼ ḍanṭaoe nihạ̃ta, menkhan bujhạntar hoṛ do nisṛạue moneyakʼa." 
Proverbs15:6 Dhorom hoṛakʼ oṛakʼ do aema dhon menakʼa, menkhan bedhoromkoakʼ arjaoakʼ do muhine ạguiya." 
Proverbs15:7 Ạkilan hoṛkoakʼ luṭi do bidiại pasnaoeda, menkhan bebujkoakʼ ontor do onka baṅkana." 
Proverbs15:8 Bedhoromkoakʼ jotowakʼge Probhu Isor doe hirkhạwakʼa, menkhan khạṭi hoṛkoakʼ koejoṅte uni doe kusikʼkana." 
Proverbs15:9 Probhu Isor do bedhoromkoakʼ hore hirkhạwakʼa, menkhan okoe hok reakʼ kạmi lạgitʼko laha idikʼ onko doe dulạṛkoa." 
Proverbs15:10 Okoe ṭhik horko bạgiyakʼ onko lạgitʼ do sạjại menakʼa; ar okoe nisṛạue kurudakʼkan uni doe gujukʼa. 
Proverbs15:11 Probhu Isor samaṅre Sheol ar Abbadon banarge sodorgea; enḍekhan tinạkʼ artetʼge manwakoakʼ mon do! 
Proverbs15:12 Landa dhutʼetʼicʼ do nisṛạu katha bae kusiyakʼa; uni do ạkilanko ṭhen bae calakʼa. 
Proverbs15:13 Ontorre rạskạ tahẽlen khan mẽtʼãhã hõ kusige ńelokʼa, menkhan mon reakʼ bhabnate jiu do talga tạuạgokʼa." 
Proverbs15:14 Okoeyakʼ monre buj menakʼ uni do ạkile sendraea, menkhan khaṭo bujankoakʼ moca do lelhawakʼe ạtińjoṅa." 
Proverbs15:15 Dukokʼ kankoakʼ do joto dinge bạricʼgetakoa, menkhan kharsalayikʼ do joto dingeye hesecʼ sekrejokʼa." 
Proverbs15:16 Be suluk sãote ḍher dhon lab joṅ khon Probhu botorae tulucʼ thoṛawakʼge bhagea. 
Proverbs15:17 Aṛakʼ utu ar ona seletʼ dulạṛge bhagea jel utu daka ar ona seletʼ kurud khon do. 
Proverbs15:18 Raṅgaokʼ hoṛ do jhogṛakʼgeko ehoba, menkhan bae raṅgao hodokʼicʼ do jhogṛae thir ocoya." 
Proverbs15:19 Asaṅpoḍa hoṛakʼ hor do jạnum jhạuạkote ṭạṭi esetʼ akatʼ hor leka, menkhan dhorom hoṛakʼ hor do sạriạugetakoa." 
Proverbs15:20 Ạkilan hopon do apatakʼ jionre rạskạko ạguiya, menkhan khaṭo bujan hoṛ do eṅgattetʼe nihạ̃tea." 
Proverbs15:21 Buj reakʼ okulạn okoeyakʼ menakʼ uni do lelhatetʼreye rạskạkʼ kana, menkhan okoeyakʼ buj menakʼ uni do sojhe horteye taṛameda." 
Proverbs15:22 Solha begor goṭawakʼ do baṅ purạukʼa, menkhan saṅge sosolhakote ona do purạukʼgea." 
Proverbs15:23 Okoe hoṛ lek lekate kathae roṛ uni doe kusikʼa; ente ṭhik oktere katha roṛ do tinạkʼ bhage! 
Proverbs15:24 Budan hoṛakʼ jion reakʼ hor do cetan secʼe idiya, ar onate uni do patal puri khon rukhiyại ńama." 
Proverbs15:25 Probhu Isor do bạḍạikoakʼ oṛakʼe rạputʼeda, menkhan rạnḍi ar dukhikoakʼ simạ doe ṭarhao aroeya." 
Proverbs15:26 Probhu Isor do bạṛicʼ monsubạkoe hirkhạwakʼ kana, menkhan bhạlại reakʼ kathako do uniyakʼ mẽtʼre khạṭigea." 
Proverbs15:27 Lalociạ hoṛ do acʼakʼ gharońjre duke ạguiya, menkhan okoe hoṛ ghuse hirkhạwakʼ uni do jione ńama." 
Proverbs15:28 Dhorom hoṛakʼ ontor do hudiskateye roṛ ruạṛa, menkhan bedhoromkoakʼ moca khon do bạṛicʼ katha ạtu oḍokokʼa." 
Proverbs15:29 Probhu Isor do bạṛicʼko khon pharakreye tahenkana, menkhan uni do acʼ botoraekoakʼ koejoṅe ańjomeda." 
Proverbs15:30 Rạskạte perecʼ mẽtʼ do eṭakʼkoe rạskạ ocoyetʼkoa, ar bhạlại reakʼ sombat do jaṅ ar jele purṭhạyeda." 
Proverbs15:31 Okoe hoṛ nisṛạukoe luturakʼkan uni do ạkilanko sãoteye girobasokʼ kana. 
Proverbs15:32 Okoe hoṛ ḍanṭao bae bạsutakʼ kan uni do apnargeye nihạ̃tokʼa. Menkhan nisṛạu ańjomicʼ do bae hameṭ joṅa. 
Proverbs15:33 Probhu Isor botorae do ạkilokʼ lạgitʼ sikhạuna kana, ar man ńam reakʼ hor do nindhạnokʼgea." 
Proverbs16:1 Manwa do mon monteye ponthayeda, menkhan mocate ona sodorokʼ reakʼ ektiạri do Probhu Isor ṭhen khonge hijukʼ kana." 
Proverbs16:2 Hoṛakʼ do acʼakʼ joto horge acʼ nońjorre saphagetaea, menkhan jiu tulạ bikʼḍạuicʼ do Probhu Isorge." 
Proverbs16:3 Amakʼ kạmiko do Probhu Isorge soprotaeme; onate amakʼ ponthako ṭarhaokʼtama. 
Proverbs16:4 Probhu Isor do jotowakʼe benao akada ona reakʼ nij jos lạgitʼ; Ar bedhoromicʼ hõ ghoṭna din lạgitʼ. 
Proverbs16:5 Bạḍại monan hoṛ do Probhu Isore hirkhạwako kana; khạṭige baḍaepe onko do sạjạiko ńama. 
Proverbs16:6 Pạtiạr ar sạriyakʼtetʼ hotete bedhorom do pharakokʼa; Probhu Isor botorae hoṛ do bạṛicʼ khone sahaṛokʼa. 
Proverbs16:7 Manwa jion ńelte tinre Probhu Isor doe kusikʼa unre uni do acʼren bạiriko hõ sulukteye girobas ocokoa. 
Proverbs16:8 Behokakʼte ḍher arjao khon hokte thoṛa arjaoakʼge bhagea. 
Proverbs16:9 Manwa do acʼakʼ hor tearjoṅ reakʼe ponthayeda, menkhan uniyakʼ taṛam do Probhu Isorgeye sojheyetʼtaea." 
Proverbs16:10 Rajakʼ luṭi reakʼ katha do jiu eserteakʼ katha kana; bicạrre uniyakʼ katha do bae kạiya. 
Proverbs16:11 Sạri tulạ ar ḍạnḍi do Probhu Isor khonakʼge; ar thạilạkʼ reakʼ sạri baṭkharako do uniyakʼ mẽtʼre bhagegea. 
Proverbs16:12 Raj lạgitʼ behokakʼ kạmi do hirkhạwakʼ kana, ente hok reakʼ kạmi hotete siṅghạson do ṭarhao tahena." 
Proverbs16:13 Dhoromkoakʼ luṭige raj doko rạskạ ocoyetʼkoa; ar sạri katha roroṛ hoṛge raj doko kusiaea. 
Proverbs16:14 Rajakʼ raṅgao do moronren goḍet leka, menkhan ạkilan hoṛ do raṅgaoe thir ocoya." 
Proverbs16:15 Rajakʼ mẽtʼãhã kharsalen khan jiwi bańcaokʼa; uniyakʼ daya do sãwãe reakʼ dakʼ rimil lekage. 
Proverbs16:16 Sona khon ạkil hameṭ joṅ do bhagea! Ar rupạ khon buj bachao joṅ hõ bhagea! 
Proverbs16:17 Bạṛicʼ khon sahaṛ tahenge dhoromkoakʼ hor do; Okoe hoṛ acʼakʼ jion reakʼ hor secʼe moneyakʼ uni do acʼakʼ jiwiye rukhiyạitaea. 
Proverbs16:18 Bạḍại do bạṛicʼakʼe ạguiya ar phulạukʼ mon do maraokʼge. 
Proverbs16:19 Bạḍạiko sãote luṭakʼ jinis hạṭiń joṅ khon mạ̃hir monte santao ocokʼko sãote tahenge bhagea. 
Proverbs16:20 Okoe hoṛ Isorakʼ kathae luturakʼkan uni do bhạlại hoyokʼtaea, ar okoe Probhu Isor cetanreye ṭehãḍokʼkan uni doe bhạgangea." 
Proverbs16:21 Okoeyakʼ ontorre ạkil menakʼ uni do budane ńumogokʼa, ar heṛem kathate jãhãeye cetʼae khan uni do ạkil ḍherokʼtaea." 
Proverbs16:22 Ạkil do jion reakʼ jharna kana okoeyakʼ buj menakʼtae; ar orlo hoṛ do acʼakʼ lelhatetʼtegeye sạjạiyokʼkana. 
Proverbs16:23 Ạkilan hoṛkoakʼ ontor do uniyakʼ mocae ạyuretʼtaea, ar onate uniyakʼ cecetʼakʼte eṭakʼkoakʼ ạkil do ḍherokʼkana." 
Proverbs16:24 Heṛem kathako do dumur chata leka; ontor lạgitʼ do heṛemgea ar hoṛmo mońjgeye dohoya. 
Proverbs16:25 Mitʼṭecʼ hor menakʼa okaṭakʼ do manwakoakʼ mẽtʼre ṭhik bujhạukʼkan, menkhan ona reakʼ mucạtʼre do moron menakʼa." 
Proverbs16:26 Reṅgecʼ do manwa artetʼgeye khaṭao ocoyea; ar uniyakʼ reṅgecʼ iạteye onka ocoyea. 
Proverbs16:27 Nicạṛ hoṛ do bạṛicʼ kạmi lạgitʼ phundiko aṭaoa; onkoakʼ kathako do jhạusạukʼ kan seṅgel leka. 
Proverbs16:28 Phẽpṛakʼkan hoṛ do jhogṛae janam ocoya, ar okoe nindạu kathae roṛ uni do gate talare phaṭole dhoraoa." 
Proverbs16:29 Santaokan hoṛakʼ jion ńelte eṭakʼko do laloc hecʼakoa ar bạṛicʼ horteko calakʼa. 
Proverbs16:30 Ripitʼetʼkan hoṛ do bạṛicʼakʼkoe moneyakʼa; ar luṭiye lạṭum hapekakʼ hoṛ do bạṛicʼakʼe rikạyeda. 
Proverbs16:31 Pạnḍu upʼ do ṭhonok reakʼ mukuṭ kana; ona do dhorom jionrege ńamokʼa. 
Proverbs16:32 Okoe usạrate bae raṅgao hodokʼ uni do lạṛhại bir khon hõe bhagegea; okoe nagrahae hatetʼkan ona khon okoe apnare sambṛaokʼkan unigeye bhagea. 
Proverbs16:33 Hoṛko doko gulibãṭeda, menkhan ona reakʼ nitokʼ do Probhu Isorgeye ṭhikeda." 
Proverbs17:1 Jhogṛa ar kạphạriạukʼte perecʼ bhoj oṛakʼ khon sulukte tahẽkate mitʼ kecakʼ piṭhạ hõ bhagegea. 
Proverbs17:2 Ạkilteye kạmikan guti do hopon cetanre hukume calaoa, ar boehako talaren leka ạidạrireye bakhra joṅa." 
Proverbs17:3 Rupạ biḍạu aṭkar lạgitʼ do galao reakʼ jinis menakʼa ar sona biḍạu aṭkar lạgitʼ jinis do culhạ, menkhan manwa ontor do Probhu Isorgeye biḍạu aṭkara." 
Proverbs17:4 Bạṛicʼ hoṛ do dusṭạmi kathae ańjoma; ar eṛeyicʼ do kharap alaṅ reakʼe luturakʼa. 
Proverbs17:5 Okoe hoṛ reṅgecʼkoe nisṛạuko uni do onkoren sisirjạuicʼe henostawae kana; Okoe eṭakʼkoakʼ muhinreye rạskạkʼkan uni do sạjạiye ńamgea. 
Proverbs17:6 Goṛom gidrạko do haṛam hoṛkoren mukuṭ leka, ar baba do acʼren hoponkoren ṭhonok kanako." 
Proverbs17:7 Nicạṛ monan hoṛkoakʼ maraṅ maraṅ katha roṛ do baṅ sajaokʼa, arhõ cetan hudạren hoṛkoakʼ hõ eṛe roṛ do baṅ sajaokʼa." 
Proverbs17:8 Okoe hoṛ ghuse emokʼ uni ṭhen ona do guni reakʼ dhiri leka; uni jãhã secʼgeye beṅgetʼ ạcur ontege jo bahakʼkana. 
Proverbs17:9 Ghạṭ ikʼkạyicʼ do dulạṛe ńam baṛayeda, menkhan ona lại baṛayicʼ do gate reakʼ bhaṅgone janam ocoya." 
Proverbs17:10 Khaṭo bujan hoṛ mitʼsae dhaoko dale khon, bujhạntar hoṛ do mitʼ dhao eger hõ ona khon bạ̃ṛti bhijạuaea." 
Proverbs17:11 Huletʼkạnicʼ do eken bạṛicʼakʼ secʼgeye capaokʼa; onate uni upạrte mitʼṭen kurmutạha paṭhaonae kol ocokʼa. 
Proverbs17:12 Khaṭo bujan hoṛ okoe do lelhatetʼreye unum akan uni sãote ńapamokʼ khon hoponko recʼakade bana sãote ńapamokʼge bhagea. 
Proverbs17:13 Okoe hoṛ upkạr bodole behoketʼkan, behok do uniyakʼ oṛakʼ tishõ bae bạgiyakʼa." 
Proverbs17:14 Jhogṛa reakʼ ehopʼ do phoṛ oḍokokʼkan dakʼ leka, onate reṭepeṭe ehobokʼrege ona do ikạkakʼme." 
Proverbs17:15 Bạṛicʼicʼ dhorom metae hoṛ ar dhoromicʼ bạṛicʼ metae hoṛ, Probhu Isor do unkin banargeye hirkhawạkin kana." 
Proverbs17:16 Ạkil hameṭ lạgitʼ khaṭo bujan lelha hoṛakʼ tire ṭaka tahẽlen khan cetʼ lab? Ente uniyakʼ ma bujge bạnukʼtae. 
Proverbs17:17 Gate do jaogeye dulạṛa, ar boeha do muhinre goṛowam lạgitʼgeye janamokʼ kana." 
Proverbs17:18 Okoe hoṛakʼ buj reakʼ okulạn menakʼ uni do acʼ aḍepaseren hoṛ ṭhene jạminokʼa. 
Proverbs17:19 Okoe hoṛ bạṛicʼ monte tahene kusiyakʼkan uni do reṭepeṭeye dulạṛa; ar acʼte usulic hoṛ do jarkhare ạgujoṅa. 
Proverbs17:20 Peṛta ontor hoṛakʼ do bhạlạige baṅ hoyokʼtaea; ar phạsiara alaṅ do muhinreye paṛao ocoyea. 
Proverbs17:21 Khaṭo bujan hopon do eṅgat apatʼ lạgitʼ duke ạguiya; ar bebuj hoponren apatakʼ do rạskạge bạnukʼtaea. 
Proverbs17:22 Rạskạkʼkan ontor do hoṛmo mońje dohoya, menkhan rạputʼ mon do hoṛmoe nosṭo ocoya." 
Proverbs17:23 Bedhoromicʼ do gocha khon ghuse hataoeda hok reakʼ horko konḍeyae lạgitʼ. 
Proverbs17:24 Buj menakʼtae hoṛ do ạkile moneyakʼ kana, menkhan khaṭo bujan hoṛakʼ mon do beṛhaeteye beṅgetʼ ạcura." 
Proverbs17:25 Khaṭo bujan hoṛ do apattetʼe ạṛis cabayea, ar eṅgatakʼ mon doe haṛhatʼ ocoytaea." 
Proverbs17:26 Dhorom hoṛ ḍanḍome do baṅ bhagea se coṭ hudạren hoṛakʼ sạriạkʼtetʼ iạte dale hõ baṅ ṭhika. 
Proverbs17:27 Budan hoṛ do apnar sambṛaokʼte kathae roṛa; ar buj menakʼtae hoṛakʼ bohokʼ do reaṛgetaea. 
Proverbs17:28 Thirge tahẽlen khan lelha hoṛ hõ ạkilanicʼ menteye hudisokʼa, ar moca sikupkateye dohole khan uni do bujhạntar hoṛ lekae hudisokʼa." 
Proverbs18:1 Okoe hoṛ apnarte somaj khon begare tahenkan uni do acʼakʼ sana purạutae lạgitʼe kurumuṭuiya, ar mitʼke mitʼ sạri ạkil tulucʼe jhogṛakʼa." 
Proverbs18:2 Khaṭo bujan hoṛ do boge bạṛicʼ bujhạure jãhãn rạskạge bako ńama, menkhan onko do apnarakʼ mot sodorge rạskạko bujhạua." 
Proverbs18:3 Bạṛicʼakʼ do hirkhại ạguiya ar bemanot do henostage. 
Proverbs18:4 Manwawakʼ moca reakʼ katha do hasa latar reakʼ dakʼ leka, menkhan ạkilan hoṛakʼ moca katha do jharna khon ạtu oḍokokʼkan dakʼge." 
Proverbs18:5 Bedhoromicʼakʼ mẽtʼãhã beṅgetʼakʼ do baṅ bhagea, onate dhoromicʼe behokʼ ocokʼa." 
Proverbs18:6 Khaṭo budanicʼakʼ katha iạte mambla hoyokʼa, ar acʼakʼ katha iạtege uni do dale joma." 
Proverbs18:7 Khaṭo budanicʼakʼ mocage uniyakʼ jarkhare ạguiya; ar acʼakʼ katha iạtege jhạlireye paṛaokʼa. 
Proverbs18:8 Nindạuicʼakʼ katha do sebel jomakʼ leka, ona do manwa ontor reakʼ khạndrire bolokʼa." 
Proverbs18:9 Okoe acʼakʼ kạmireye asketokʼ uni do jarkharicʼ ren boeha kanae. 
Proverbs18:10 Probhu Isor do kajak aotan gaṛ kanae; dhoromko onḍeko ńir sen khan rukhiyạko ńama. 
Proverbs18:11 Kisạ̃ṛkoakʼ dhonge onkoakʼ nagraha reakʼ pạcri do; menkhan onko do akoakʼ dhonge rurukhiyạ reakʼ pạcriko hudiseda. 
Proverbs18:12 Manwa ontor reakʼ bạḍại do jarkhare ạguiya," 
Proverbs18:13 Ańjom laharege okoe hoṛe roṛ ruạṛ uni lạgitʼ ona do lelhatetʼ ar lajao reaṅ kana. 
Proverbs18:14 Hoṛakʼ jiu do kạhil ruại sahao daṛeakʼa, menkhan talga tạwạkʼ jiu do okoeye gokʼ daṛeakʼa?" 
Proverbs18:15 Okoeyakʼ monre buj menakʼ uni do ạkile hameṭ joṅa, ar ạkilankoakʼ lutur do ạkile ńam baṛaea." 
Proverbs18:16 Dan do manwa lạgitʼ hore phaelaoa, ona do kisạ̃ṛko ṭhene idi seṭerokʼ kana." 
Proverbs18:17 Mamblare okoe pạhilre acʼ reaṅ kathae roṛ uniyakʼ katha do unrege sạri kana mente bujhạukʼa, one tin hạbicʼ armitʼ hoṛ hecʼkate uniye jeraye." 
Proverbs18:18 Gulibãṭkate jhogṛa do mucạdokʼa ar daṛeanko talare hõ ona doe chinḍạua. 
Proverbs18:19 Boeha hoteteye opoman ocoakan boeha do kajak nagraha khon hõe keṭecʼgea; ar jhogṛa kạphạriạu do raj dolan reakʼ huṛkạṛ leka. 
Proverbs18:20 Manwa do acʼakʼ katha hotete oka joe ńam onate uniyakʼ ontor do perejokʼtaea; ar acʼakʼ katha iạte okae ńam onategeye kusikʼa. 
Proverbs18:21 Moca reakʼ katharege jion ar moron do ṭehãḍokʼa; okoe lek lekan kathako roṛ onko do ona reakʼ joko ńama. 
Proverbs18:22 Okoe hoṛ bạhuye ńamekan uni do bhore ńama uni do Probhu Isor ṭhen khonge dayae ńama. 
Proverbs18:23 Reṅgecʼ hoṛ do daya ńam lạgitʼe nerha jerhakʼa, menkhan kisạ̃ṛ hoṛ do saegatʼgeye roṛ ruạṛa." 
Proverbs18:24 Okoeren aema gate menakʼko uniyakʼ jarkhar do ḍherge hoe botecʼjokʼtaea, menkhan nonkan gate menakʼkoa okoe do boeha khon hõ ḍhere pạtiạrge." 
Proverbs19:1 Okoe khaṭo hudisan hoṛ peṛta kathae roṛ uni khon uni reṅgecʼ hoṛgeye bhagea one okoe do sạriyakʼreye dãṛãnkan. 
Proverbs19:2 Ạkil baṅ tahen hõ baṅ bhagea; okoe hoṛ usạrate joto kạmiye menjoṅ uni doe bhulgea. 
Proverbs19:3 Manwa do apnarakʼ lelhatetʼge bạṛicʼ horteye idiyea, menkhan enhõ uniyakʼ ontor do Probhu Isor upạrte rakabokʼtaea." 
Proverbs19:4 Dhon do aema gateye ńamkoa, menkhan reṅgecʼ hoṛ do acʼren gateye adeya." 
Proverbs19:5 Eṛe goha emokʼicʼ do sạjại ńamte hõe ńama; ar okoe gohayicʼ do eṛeye roṛ uni do rehay bae ńama. 
Proverbs19:6 Cetan hudạren hoṛakʼ daya ńam lạgitʼ ḍherkoge uniko bạsutaea, ar dan emokʼicʼren do sanamkoge gateko hoyokʼtaea." 
Proverbs19:7 Reṅgecʼ hoṛ do acʼren peṛa pạrbhạ jotogeko kurudaea ar acʼren gateko hõ acʼ khon pharakreko tahena; ar uniyakʼ nerha jerhare onko do bako luturakʼa. 
Proverbs19:8 Okoe apnarre dulạṛokʼkan uni do bude hameṭeda; ar okoe bud salakʼe calakʼ uni do bhore ńama. 
Proverbs19:9 Eṛe gohayicʼ do sạjạiye ńamgea; ar okoe eṛe gohae em uni doe jarkharokʼa. 
Proverbs19:10 Khaṭo bujanko lạgitʼ hesecʼ sekrejokʼ lek baṅ kan khan golam lạgitʼ rajko cetanre mạlikokʼ do arhõ belekakʼ kana. 
Proverbs19:11 Okoe hoṛakʼ bud menakʼtae ona bud do thoṛate ohoe raṅgao gotʼ ocolea; ar uniyakʼ man kangea ghạṭ ikạkạkʼ do. 
Proverbs19:12 Rajakʼ raṅgao do gondraokʼkan dhạcri kul leka, menkhan uniyakʼ daya do ghãsre ńur akan sisir dakʼ leka." 
Proverbs19:13 Khaṭo bujan hopon do apattetʼe sorbonas edekana, ar jhogṛakʼkan era do ṭopʼ ṭopʼ ńurokʼkan sate dakʼ lekanae." 
Proverbs19:14 Oṛakʼ duạr ar dhon do apat ṭhen khon ńamokʼa, menkhan budan era do Probhu Isor ṭhen khongeye ńamokʼkana." 
Proverbs19:15 Asket do dudṛume janam ocoya; ar asaṅpoḍa hoṛ do reṅgecʼteye haronokʼa. 
Proverbs19:16 Okoe hoṛ Isorakʼ ạn ạrikoe manao uni do acʼakʼ jiwire rukhiyạitaea; menkhan okoe do acʼakʼ jion hor secʼ bae moneyakʼkan uni doe gujukʼa. 
Proverbs19:17 Reṅgecʼ orecʼkoe dayawako kan hoṛ do Probhu Isorgeye dayawae kana; Probhu Isorge uniyakʼ upkạr reakʼ dan doe emokʼkana. 
Proverbs19:18 Amren gidrạ ḍanṭaoem, ente onare do as menakʼa; uniyakʼ gujukʼ do alogem khoja." 
Proverbs19:19 Edre ḍhergetae hoṛ do ḍanḍom ocoaeme; entem rukhiyạ lekhan arhõ onkaetege hoyokʼtama. 
Proverbs19:20 Solha moneyakʼme, ar ḍanṭao manaome; tayomte am do ạkilanicʼ em hoyokʼa." 
Proverbs19:21 Manwa monre ạḍi lekan phundi tahena, menkhan Probhu Isor okaṭakʼe ṭhik dohoakatʼ onage hoyokʼa." 
Proverbs19:22 Manwa do manwa ṭhen khon dulạṛe khojkana; phạsiạra hoṛ khon reṅgecʼ hoṛgeye bhagea. 
Proverbs19:23 Probhu Isor botorae do jion secʼe idiya; okoeyakʼ ona jion menakʼ uni do tirpite tahena, jãhãn muhinge uni ṭhen do baṅ hecʼ daṛeakʼa." 
Proverbs19:24 Asaṅpoḍa do thạrire tiye topoytaea; menkhan moca hạbicʼ ti rakabtae hõe asketokʼa. 
Proverbs19:25 Landa dhutʼicʼem dal lekhan lelha hoṛ doe sontorokʼa; ar bujhạntar hoṛem nisṛạule khan uni do ạkile hameṭ joṅa. 
Proverbs19:26 Okoeṭakʼ hopon do apate santaoe ar eṅgattetʼe laga ńiri, uni do onkin cetanre lajao ar henostae ạguiya." 
Proverbs19:27 E bạbu, ińakʼ ḍanṭao bam moneyakʼ khan enḍekhan am do ạkil reakʼ cecetʼakʼ khon eṭakʼ secʼem ghańjeṛokʼa." 
Proverbs19:28 Bạṛicʼ gohayicʼ do hok reakʼ bicạr iạteye landa dhutʼeda; ar bạṛicʼko do behokre unum akanko tahena. 
Proverbs19:29 Landa dhutʼetʼko lạgitʼ do sạjại tear dohoakana, ar khaṭo bujankoakʼ dea lạgitʼ do cạbukge." 
Proverbs20:1 Okoe hoṛ darkha rasa ńũkateye bulokʼ uni doe landa dhudhutʼa, ar okoe bubulakʼe ńũi uni doe jhogṛakʼa; noako ńũkate okoeye bulokʼ uni do ạkilan hoṛ doe baṅkana." 
Proverbs20:2 Rajakʼ raṅgao do dhạcri kulakʼ gondrao leka; uni okoeye raṅgao ocoye uni do acʼakʼ jiwi muskilreye paṛao ocoytaea. 
Proverbs20:3 Jhogṛa ar kạphạriạue bạgiyakʼ hoṛ do manote ńama; ar khaṭo bibekan hoṛ do jhogṛakʼ lạgitʼ sapṛaoe tahena. 
Proverbs20:4 Asketokʼ hoṛ do ṭhik oktere bae siyạkʼa, uni do irokʼ dinreye oḍokokʼa ar cetʼhõ baṅ juṭạuaea." 
Proverbs20:5 Manwa ontor reakʼ monsuba do hasa latarre menakʼ dakʼ leka, menkhan budan hoṛ do onae lo rakaba." 
Proverbs20:6 Ḍhertetʼ hoṛge apanar do pạtiạran hoṛ menteko udugokʼa, menkhan pạtiạrạnicʼ hoṛ do okoeye ńam daṛekea?" 
Proverbs20:7 Isor botorae hoṛ do dhoromreye taṛameda; bhạgangeako uniren bõsko do! 
Proverbs20:8 Raj do tinre bicạr lạgitʼ siṅghạsonreye duṛupʼa unre uni do mẽtʼ reakʼ beṅgetʼte sanam bạṛicʼakʼkoe sạṅgińa. 
Proverbs20:9 Okoeye men daṛeakʼa, “Iń do ińakʼ ontoriń khạṭi akada, ar ińakʼ kại khoniń sapha akana?”" 
Proverbs20:10 Baṅ ṭhikakʼ baṭkhara ar sosoṅakʼ noa banarge Probhu Isor doe hirkhạwakʼkana. 
Proverbs20:11 Gidrạ do acʼakʼ kạmikotegeye oromokʼ kana, uniye kạmikanakʼ do napae ar ṭhikakʼ kana se baṅa." 
Proverbs20:12 Ańjom lạgitʼ lutur ar ńeńel lạgitʼ mẽtʼ Probhu Isor do noa banargeye sirjạu akada. 
Proverbs20:13 Jạpitʼ alom dulạṛa, onate am dom reṅgejokʼa; mẽtʼ beṅgedtam, ado bikʼlekam joma." 
Proverbs20:14 Kirińicʼ doe mena, “Ạḍi maṅgna, ạḍi maṅgna.” Ona tayom uni doe kiriń idiya ar ona kiriń jinisteye gorbokʼa." 
Proverbs20:15 Sona menakʼa, ar damanakʼ dhiriko hõ aema menakʼa, menkhan okaṭakʼ moca do ạkil reakʼ kathae roṛ ona reakʼ dam do ḍhergea." 
Proverbs20:16 Ạnạ̃ṛiyicʼ ńutumteye jạmin akan hoṛakʼ kicricʼ hataotaeme, ar bidisiạ hoṛ ńutumteye jạmin akan khan unige bandhok lekate dohoyem." 
Proverbs20:17 Eṛete ńamakʼ piṭhạ do hoṛ ṭhen heṛemgea, menkhan tayomte mocatae do kakoṛte perejokʼa." 
Proverbs20:18 Solhakate goṭaeme; ar buj sujkate lạṛhại reakʼ lại saḍeme. 
Proverbs20:19 Nisṛạukan hoṛ do okoakʼ kathae sodora; onate bạ̃ṛti katha roroṛ hoṛ tulucʼ do alom gatekʼa. 
Proverbs20:20 Jãhãege acʼ eṅgat se apate sarapae, uniyakʼ diuhe do kaṛaṅ kucạṅ ńutre ĩṛĩjokʼtaea." 
Proverbs20:21 Okaṭakʼ ạidạri hare phare ńam godokʼ onate mucạtʼre bhor do baṅ ńamokʼa. 
Proverbs20:22 Alom mena, “Noa behok reakʼ iń hala ruạṛa.” Probhu Isor lạgitʼ koyokʼ horme, uni do ona muhin khone rukhiyạmea." 
Proverbs20:23 Probhu Isor do baṅ ṭhikakʼ baṭkharae hirkhạwakʼ kana; ar eṛe tulạ do baṅ bhagea. 
Proverbs20:24 Birbanṭa hoṛakʼ calakʼ reakʼ hor do Probhu Isorgeye ṭhik khan, enḍekhan manwa do acʼakʼ hor cekateye bujhạu daṛeakʼa?" 
Proverbs20:25 Begor hudiste usạrate Probhu Isor lạgitʼ jãhãnakʼ manotakʼ do manwa lạgitʼ jhampa kangea. 
Proverbs20:26 Tente cetʼleka phosol enokʼ, onkage ạkilan raj do acʼakʼ daṛete bạṛicʼkoe chirchạturkoa." 
Proverbs20:27 Manwawakʼ jiu do Probhu Isorakʼ diuhe kana; ona do manwa ontor reakʼ jotowakʼe ḍunḍhạua. 
Proverbs20:28 Pạtiạr ar dhoromte raj do khạtirjomae dohoyede kana; ar pạtiạr hotetege uniyakʼ siṅghạson do ṭarhaokʼtaea. 
Proverbs20:29 Koṛakoakʼ daṛe do onkoakʼ ṭhonok kana, ar haṛamkoakʼ saj do akoakʼ pạnḍu upʼge." 
Proverbs20:30 Dal ghao do bạṛicʼakʼe saphayeda, ar mon reakʼ dal do ontor reakʼ bhitri jaegakoe guricʼ saphayeda." 
Proverbs21:1 Probhu Isorakʼ tire rajakʼ mon do gaḍa dakʼ leka; Probhu Isor jãhã secʼge monae ontegeye mohnaḍayede kana. 
Proverbs21:2 Manwa do sanam horge acʼ ṭhen do sojhegetaea, menkhan Probhu Isor do uniyakʼ ontorre tulạyetʼtaea." 
Proverbs21:3 Probhu Isor ṭhen do janwar dãṛẽ samaṅko khon dhorom ar hok reakʼ kạmige ḍher bạsutakʼ kana. 
Proverbs21:4 Bedhoromkoakʼ mẽtʼ do bạḍạite perecʼgea ar ontor do phulạugea; onkoakʼ diuhege kại kantakoa. 
Proverbs21:5 Khaṭaokʼkan hoṛ do hudis joṅakʼkote khạṭige borkote ńama. Menkhan okoe hoṛ do begor hudiste usạrate kạmiye ehob uni do khạṭige ṭonṭareye paṛaokʼa. 
Proverbs21:6 Eṛe alaṅte okoe dhonko hameṭetʼkan onko do moronko ńam baṛayeda; onko lạgitʼ ona dhon hameṭjoṅ do gujukʼ lahare thoṛagan suk reakʼ sãhetʼkana. 
Proverbs21:7 Bedhoromkoakʼ jor bojor do akotegeye khayotʼ idikoa, ente onko do hokakʼ kạmiko phesṛao giḍiyeda." 
Proverbs21:8 Ghạṭte perecʼ hoṛakʼ jion do khiṛjạṅ khoṛjoṅ, menkhan khạṭi hoṛ do dhoromteye kạmiya." 
Proverbs21:9 Jhogṛayicʼ maejiu tulucʼ mitʼ oṛakʼre tahen khon chat reakʼ mitʼ konare eskar tahenge bhagea. 
Proverbs21:10 Bạṛicʼ hoṛ do hạn reakʼe kurumuṭuiya; ar uni pheḍren hoṛ do uni khon jãhãn dayage bako ńama. 
Proverbs21:11 Landa dhutʼicʼ sạjại lekhan lelhayicʼ do ạkile hameṭ joṅa; ạkilan hoṛ solha emae khan uni do bude hameṭjoṅa. 
Proverbs21:12 Dhoromicʼ Isor do bedhoromicʼakʼ oṛakʼe ạri bạndhiyeda; ar onko bedhoromkoe marao giḍiyetʼkoa. 
Proverbs21:13 Okoe hoṛ reṅgecʼkoakʼ rakʼjoṅre luture tubetʼetʼtae, Uni do tinre acʼe rakʼ homora unre okoe hõ bako luturataea." 
Proverbs21:14 Oko okote emakʼ dan do raṅgaoe dapala, ar gochare emakʼ nońjor do kurkurạukʼ edrege." 
Proverbs21:15 Hokakʼ kạmi lekhan dhorom hoṛ doko rạskạkʼa, menkhan bạṛicʼ kạmiko doko torasokʼa." 
Proverbs21:16 Okoe hoṛ bud reakʼ hor bạgikate eṭakʼ secʼe ghańjeṛokʼ uni do gocʼko sãoteye tahena. 
Proverbs21:17 Okoe hoṛ kusi rạskại dulạṛetʼ uni doe reṅgejokʼa; okoe hoṛ darkha rasa ar mahkaokʼ sunumkoe dulạṛetʼ uni do tishõ bae kisạ̃ṛ daṛeakʼa. 
Proverbs21:18 Ar mucạtʼre dhorom hoṛ bodolte bedhoromko ar bhage hoṛ bodolte bepạtiạrko kosṭoko ńama. 
Proverbs21:19 Jhogṛakʼkan ar kheń kheńokʼkan maejiu sãote mitʼ oṛakʼre tahen khon hahaṅkarre calaokate girobasokʼge bhagea. 
Proverbs21:20 Budankoakʼ oṛakʼre do damanakʼ dhon ar mahkaokʼ sunum tahena, menkhan bebuj hoṛ do onae ublạ ḍublạ cabaya." 
Proverbs21:21 Okoe hoṛ do ahkaokʼ salakʼ sạri ar pạtiạr horteye calakʼ uni do jionre, bhor ar mane ńama." 
Proverbs21:22 Ạkilan hoṛ do daṛeankoakʼ nagraha cetanteye teṅgokʼa ar okaṭakʼ gaṛre onkoko bhorsa akan onae marao giḍikatakoa. 
Proverbs21:23 Okoe acʼakʼ moca ar alaṅe dobnao uni do muhin khon rukhiyại ńama. 
Proverbs21:24 Bạḍại ar dhomokkan hoṛakʼ ńutum do, “Landa dhutʼicʼ;” uni do bạ̃ṛti gorbokʼ tulucʼe kạmiya." 
Proverbs21:25 Asaṅpoḍa hoṛakʼ laloc do uniyakʼ gujukʼgeye ạguiya, ente uniyakʼ ti do kạmi hõ bae kạmiya." 
Proverbs21:26 Nonkan hoṛ menakʼkoa okoe do sanam ghạṛicʼko laloc, menkhan dhorom hoṛ doe emokʼa ar bae cuputʼ ruạṛa." 
Proverbs21:27 Bedhoromkoakʼ dãṛẽ Probhu Isor doe hirkhạwakʼkana, ar ona bạṛicʼ monsubạte ạgulen khan enḍekhan ona do artetʼge hirkhạwakʼ hoyokʼa." 
Proverbs21:28 Eṛe goha do marao cabakʼa, menkhan okoe hoṛ mon lagao kateye ańjom uniyakʼ katha do jaejug tahena." 
Proverbs21:29 Bedhorom hoṛkoakʼ mẽtʼãhãre jãhãn lajao do baṅ ńelokʼa, menkhan dhorom hoṛ do acʼakʼ jion horre taṛam lạgitʼe khạṭigea." 
Proverbs21:30 Jãhãn ạkil, jãhãn bud ar jãhãn goṭawakʼge Probhu Isor upạrte ohoge teṅgo daṛelena." 
Proverbs21:31 Lạṛhại hilokʼ lạgitʼ sadom do sajao doho akadere hõ, jitạukʼ do Probhu Isorrege ṭehãḍokʼ kana." 
Proverbs22:1 Acel pacel dhon khon bhage ńutum hạrjoṅge bhagea; Sona ar Rupạ khon eṭakʼ hoṛakʼ dulạṛ ńamge bhagea. 
Proverbs22:2 Kisạ̃ṛ ar reṅgecʼ hoṛko talare begar do bạnukʼa Probhu Isor do onko sanamkoren bebenaoicʼ kanae. 
Proverbs22:3 Budan hoṛko do muhinko ńel darama arko okokʼa, menkhan lelha hoṛ do muhin ńelkate hõ calakʼtegeko tahena ar ona iạte sạjạiko ńama." 
Proverbs22:4 Nindhạnokʼ ar Probhu Isor botorae reakʼ kuṛại do dhon man ar jione ạguiya. 
Proverbs22:5 Peṛta hoṛakʼ horre do jạnum ar jhampakoge tahena, menkhan okoe apnarte sontore tahen uni do onako khon sahaṛ akaeye tahena." 
Proverbs22:6 Gidrạ do ṭhik horte taṛam cetʼaeme, uniye haṛamlenre hõ ona hor khon do bae ghańjeṛokʼa." 
Proverbs22:7 Kisạ̃ṛ hoṛ do nacarko cetanre mạlikiye calaoeda, ar rin jom hoṛ do emokʼicʼren golame hoyokʼa." 
Proverbs22:8 Okoe hoṛ bạṛicʼakʼ reakʼ itại eretʼkan uni do muhin reakʼ phosole ira; ar uniyakʼ raṅgao reakʼ ṭheṅga do ạuṛiyagokʼtaea. 
Proverbs22:9 Danetʼkan hoṛ okoe do acʼakʼ jomakʼ reakʼ bhag khon reṅgecʼ orecʼkoe emako kan uni do bhore ńama. 
Proverbs22:10 Landa dhutʼicʼ do laga ńirime, inạkhan jhogṛa do oḍokʼ calakʼa; ar kạphạriạu ar lajao hõ cabakʼa." 
Proverbs22:11 Okoe hoṛ khạṭi ontore dulạṛ ar daya reakʼ kathae roṛ uni do rajge gate peṛa lekae ńamea. 
Proverbs22:12 Probhu Isor do ạkile rukhiyạya, menkhan bepạtiạukoakʼ katha doe ạuṛiyakʼ ocoytakoa." 
Proverbs22:13 Asaṅpoḍa doe mena, “Bahrere dhạcri kul menaea, kulhireń oḍoklen khange iń doe gojeńa.”" 
Proverbs22:14 Eṭakʼ maejiu reakʼ moca do khạndri khạndṛuṅ kana; ar Probhu Isore raṅgaoae kan hoṛ do onaregeye ńurokʼa. 
Proverbs22:15 Gidrạ do sobhabtegeko bebujgea, menkhan ḍanṭao ṭheṅga do uni khon onae laga pharaka." 
Proverbs22:16 Dhon lab lạgitʼ okoe hoṛ reṅgecʼkoe santaoko se okoe hoṛ kisạ̃ṛkoe danako unkin banar hoṛge ṭonṭare kin paṛaokʼa. 
Proverbs22:17 Ạkilankoakʼ kathare lutur oḍaotam, ar okaṭakʼko menetʼ ona ańjomme; ar iń okaṭakʼ sikhnạtiń emamkan ona moneyakʼme." 
Proverbs22:18 Ona cecetʼakʼ amakʼ ontorrem rebetʼ dohole khan do jutgea; ona do sanam ghạṛicʼ amakʼ luṭire tahenma. 
Proverbs22:19 Probhu Isorre jemonem bhorsa daṛeakʼ onate iń do teheń, jotowakʼiń baḍae ocoketʼmea." 
Proverbs22:20 Solha ar ạkil reaṅ am lạgitʼ cetʼ pegel goṭecʼ solha reakʼ katha bạń ol akawatʼmea? 
Proverbs22:21 Iń do cetʼ sạri ar bhorsateakʼ kathako bạń cetʼ akawatʼmea, jemon onam em daṛeako one okoe do amko kol akatʼme?" 
Proverbs22:22 Mitʼṭen hoṛ doe nandange iạte uniyakʼ jinisko alom hataotaea, ar bicạrre harkhetokʼ hoṛ do alom maraoea." 
Proverbs22:23 Ente Probhu Isor do mamblareye onko sejokʼa, ar okoe onkoakʼ jiniskoko recʼ ạguakatʼ uni do onkoakʼ jiwiye hataotakoa." 
Proverbs22:24 Ṭheṭa hoṛ sãote do alogem gatekʼa; ar okoe usạrateye raṅgao hodokʼ uni sãote hõ alom soṅgekʼa. 
Proverbs22:25 Arem onka lekhan am do uni lekam ceda ar jhamparem paṛaokʼa. 
Proverbs22:26 Ti dohokate jãhãeakʼ rin reakʼ jạmin do alom hoyokʼa; 
Proverbs22:27 Ona bam hala ruạr daṛeakʼ khan amakʼ giticʼakʼ aṭetʼ hõ am ṭhen khon idikʼa. 
Proverbs22:28 Amren hapṛamko do simạ reakʼ okaṭakʼ cinhạ dhiriko bandhao oṭo akatʼ, ona do alom ocoga." 
Proverbs22:29 Am do cetʼ nonkan jãhãe hoṛem ńel akatʼkoa oko do gạkhuṛ titeye kạmikan? Uni do rajko lạgitʼe kạmiya, ar hoṛko tabere do baṅa." 
Proverbs23:1 Am do tinre disạm calaoicʼ tulucʼ jojomem duṛupʼa, unre am samaṅre cetʼko menakʼa ona mońjte ạri bạndhime." 
Proverbs23:2 Arem hạbạitage khan enḍekhan sontorokʼme! Ar apnar sambṛaokʼte jomme. 
Proverbs23:3 Uniyakʼ damanakʼ jomakʼre alom lalocakʼa, ente ona jomakʼ tayomre disạm cakʼlaoicʼakʼ jãhãn monsubạ tahẽ botecʼkokʼa." 
Proverbs23:4 Dhon lab lạgitʼ do alom dhãoṛa dhạ̃uṛi baṛaea; ar noa lạgitʼ amakʼ budre hõ alom bhorsakʼa. 
Proverbs23:5 Dhon secʼ amakʼ mẽtʼ calaolen khange ona do cabakʼa, ente ona reakʼ phạ̃kṛạ̃kʼko do janamokʼa ar pajhaṛ leka coṭ secʼe uḍạukʼa." 
Proverbs23:6 Lalocan hoṛkoakʼ jomakʼ do alom joma; ar uniyakʼ soṛom soṛom jomakʼko hõ alom hạ̃sakʼa; 
Proverbs23:7 ente uni doe nonkan hoṛ kana okoe do sanam ghạṛicʼ acʼakʼ jomakʼ reakʼ dame hisạb baṛayetʼ. Uni doe metama, “Ne jomme ar ńũime,” Menkhan uniyakʼ mon do am tulucʼ bạnukʼtaea." 
Proverbs23:8 Ar amem lapetʼ akatʼakʼ dom ulạ giḍiya, ar amakʼ jut jut kathako do ạuṛiyagokʼa." 
Proverbs23:9 Khaṭo bujan hoṛko ṭhen alom galmaraoa; onko do amakʼ ạkil reakʼ kathako nihạ̃t giḍiytama. 
Proverbs23:10 Jug reakʼ simạ do alom ocoga se ṭũạr amarkoakʼ khet baṛge hõ alom dokhol joṅa," 
Proverbs23:11 ente onkoren chakʼḍaoicʼ doe daṛeangea; unige am upạrte onkoakʼ mamblae calaoa. 
Proverbs23:12 Am do cecetʼakʼ secʼ mone lagaome, ar ạkil reakʼ katha luturakʼme." 
Proverbs23:13 Gidrạ ḍanṭaoko do alom ikạkakʼa; ṭheṅgatem dal lere hõ uni do bae gujukʼa. 
Proverbs23:14 Pãeṛãte uni do sạjại emaeme inạ khan Sheol khon uniyakʼ jiwim bańcaotaea. 
Proverbs23:15 E bạbu, amakʼ ontor do ạkilte perecʼlentam khan enḍekhan ińakʼ mon hõ rạskạkʼtińạ." 
Proverbs23:16 Amakʼ luṭikin ṭhik kathae roṛ lekhan ińakʼ jiu hõ rạskạkʼtińạ. 
Proverbs23:17 Amakʼ mon do kại hoṛko aloe hiskạwakoma, bickom sanam ghạṛicʼ Probhu Isor botoraete khemaome." 
Proverbs23:18 Enḍekhan amakʼ tayom daram lạgitʼ as tahena, ar ona as do baṅ berthakʼtama." 
Proverbs23:19 E bạbu, katha ańjomme, ar ạkilan hoyokʼme, ar amakʼ mon do ṭhik horte sen ocoyme." 
Proverbs23:20 Okoe darkha rasa bạ̃ṛtiye hoṅgor se okoeko hạbạitage ar bạ̃ṛti jelko jom, onko tulucʼ do alom soṅgekʼa;" 
Proverbs23:21 ente bul bhuteṛ ar hạbạitako doko ḍiṅgrạkʼa, ar dudṛumkan hoṛ do jhador padorakʼteye oyokʼa." 
Proverbs23:22 Am babawakʼ katha ańjomme okoe do jonome emakawatʼme; ar am gogoe buḍhilenre alom neṅghaoea. 
Proverbs23:23 Sạriyakʼ kirińme ar ona do alom ạkhrińa; Hẽ, ạkil, sikhạuna ar buj baṛe kiriń joṅme." 
Proverbs23:24 Dhoromicʼren apat doe hulạsokʼa; ar ạkilanicʼren apat do acʼren hopon hoteteye rạskạkʼa. 
Proverbs23:25 Amren go baba dokin rạskạkʼ ma; ar okoeye janam akatʼme uni doe hulạsokʼma. 
Proverbs23:26 E bạbu, ińakʼ cecetʼakʼ baṛe moneyakʼme; jemon ińakʼ jion ńeltem rạskạkʼ." 
Proverbs23:27 Ńelme, kusmbi kuṛi do khạndri ghaḍlakʼ lekanae, ar sendra baṛae maejiu do sakṛa kuńge." 
Proverbs23:28 Onkan maejiu do ḍạku lekae tãṛãgokʼkana, ar manwa talare bepạtiạu hoṛkoe saṅgeyetʼkoa." 
Proverbs23:29 Okoeye hae haeyokʼkana? Ar okoe doe jare jarekʼ kana? Okoe doe jhogṛakʼ kana? Ar okoe doe bok bokaokʼ kana? Okoe ạuṛiyakʼe ghạl ocokʼ kana? Ar okoeyakʼ mẽtʼ do arakʼgea? 
Proverbs23:30 Okoe ḍher ghạṛicʼ bubulakʼko ńũi onkoakʼ do nonkage hoyokʼa; onko do mesal akatʼ bubulakʼ ńũi lạgitʼko calakʼa. 
Proverbs23:31 Bubulakʼ arakʼge ńelokʼkanre hõ alom beṅgetʼakʼa, ar bạṭire jiṛipʼ jiṛibokʼre hõ, ar hodoṛ mente nạnḍrire bolokʼre hõ." 
Proverbs23:32 Mucạtʼre ona do biń lekae sogakʼa, ar kạrinạṅgiń biń lekae gegera." 
Proverbs23:33 Unre amakʼ mẽtʼ do aema lekanakʼkoe ńela ar mon do aje baje kathakoe hudisokʼa. 
Proverbs23:34 Am do jalapurire giticʼ akan hoṛ lekam hoyokʼa, one badam khunṭi coṭreye giticʼ akan hoṛ lekage." 
Proverbs23:35 Amem mena, “Onko do ińko ghạl akadińạ menkhan baṅ haso ledeńạ, onko do ińko dalkedińạ menkhan bạń bujhạuleda. Ar tinre baṅiń ebhenokʼ arhõ thoṛań ńũkea." 
Proverbs24:1 Bạṛicʼ hoṛko cetanre alom hiskạkʼa, ar onko sãote tahen hõ alom hạ̃sakʼa." 
Proverbs24:2 Ente onkoakʼ mon do jor julum reakʼe ponthaya ar onkoakʼ luṭi do behok reakʼ kathakoe roṛa 
Proverbs24:3 Ạkil reakʼ goṛote oṛakʼ do benaokʼ kana, ar bud iạtege ṭarhao tahenkana." 
Proverbs24:4 Ạkil reakʼ goṛote kandhako do daman ar mońj mońj jisinkote perejokʼ kana. 
Proverbs24:5 Ạkilan hoṛakʼ do maraṅ ektiạri menakʼa, ar budan hoṛ do apnarakʼ daṛeko baḍhaotakoa." 
Proverbs24:6 Lạṛhạiyem calakʼre buj sujtem calakʼa ar ḍher solhako iạtege jit do hoyokʼtama. 
Proverbs24:7 Ạkil do khaṭo budan hoṛko khon pharakre tahena; nagraha reakʼ phaṭok duạr ṭhen mocage bae jhija. 
Proverbs24:8 Okoe bạṛicʼakʼe goṭae uni do phundi aṭaoyicʼko metaea. 
Proverbs24:9 Khaṭo bujan hoṛakʼ soṛojontro do kại kana; ar landa dhutʼicʼ do hoṛkoko hirkhạwaea. 
Proverbs24:10 Gạr hilokʼrem lạbṛukʼena menkhan, enḍekhan am dom lebṛecʼgea." 
Proverbs24:11 Okoe gujukʼ lạgitʼko idi ocokʼkan onko baṛe rukhiyạkom; ar khun ocokʼ lạgitʼ okoe kinḍạ manḍeko idi ocokʼkan onko hõ ruạṛ ạgukom. 
Proverbs24:12 Amem menle khan, “Ale do cetʼge bale baḍaea,” Menkhan okoe mone tulạ aṭkaretʼ uni do cetʼ amakʼ katha bae baḍaea? Okoe amakʼ jiwiye rukhiyạyetʼ uni do cetʼ ona bae baḍaea? Uni do mimitʼ manwako akoakʼ kạmi leka kuṛại do cetʼ bae emakoa?" 
Proverbs24:13 E bạbu, dumur rasa jomme, ente ona do bhagegea; ar chata khon rasa jomme, ona do amakʼ tạru lạgitʼ heṛemgea." 
Proverbs24:14 Noa hõ baḍaeme, ạkil do amakʼ ontor lạgitʼ dumur rasa leka kana; ạkilem hameṭ lekhan amakʼ tayom daram as do menakʼgetama, ona as do baṅ berthakʼtama." 
Proverbs24:15 E bedhorom hoṛ, dhorom hoṛakʼ oṛakʼ upạrte alom tãṛãkʼgokʼa, ar uniyakʼ tahen ṭhạ̃ire hat alom lagaoa;" 
Proverbs24:16 ente dhorom hoṛ do eae dhaoe leńjetʼlenre hõ uni do arhõe beretʼ ruạṛa, menkhan bedhorom hoṛ do ghoṭna iạteko tohotʼ bhindạṛokʼa." 
Proverbs24:17 Amren bạiriye gurokʼre alom rạskạkʼa; are tohotʼ bhinḍạṛlenre hõ amakʼ mon do aloe hulạsokʼma. 
Proverbs24:18 Arem onkale khan enḍekhan Probhu Isor do ona ńelteye edrekʼa, ar bạiri cetan khon uniyakʼ raṅgaoe ocogtaea." 
Proverbs24:19 Bạṛicʼ kạmi hoṛko iạte alom dur durạukʼa, ar bedhoromko ńelte alom hiskạkʼa." 
Proverbs24:20 Ente bạṛicʼ hoṛkoakʼ do cetʼ asge bạnukʼa, ar bedhoromkoakʼ diuhe do ĩṛĩjokʼtakoa." 
Proverbs24:21 E bạbu, Probhu Isor ar raj botorakinme, ar huhulkan hoṛko tulucʼ do alom mesalokʼa;" 
Proverbs24:22 ente onko cetanre maraokʼ do acʼkage hijukʼa, Probhu Isor ar raj ṭhen khon cetʼlekan muhin hijukʼ ona do okoeye baḍaea?" 
Proverbs24:23 Noako hõ ạkilan hoṛkoakʼ katha kana. Bicạrre hoṛakʼ mẽtʼãhã beṅgetʼakʼ do baṅ bhagea. 
Proverbs24:24 Bạṛicʼ hoṛ okoeye metae, “Am dom dhorom hoṛ kana,” Jạt jạtrenko do uniko sarapaea. ar disạm disạmrenko do uniko hirkhạwaea." 
Proverbs24:25 Menkhan dusiko do okoe dusi menteko dusiyetʼko onko cetanre do bạ̃ṛti bhor paṛaokʼa, ar onko doko kusikʼa." 
Proverbs24:26 Okoe ṭhik kathakoe ạcur ruạṛ, uni do gate leka luṭitaye cokʼakʼ kana." 
Proverbs24:27 Amakʼ khet baṛge ṭhik ṭhakme ar amakʼ bahre kạmi sạtme, ar ona tayom do amakʼ oṛakʼ duạr benaojoṅme." 
Proverbs24:28 Jãhãnakʼ begor baḍaete am aḍepaserenko upạrte goha alom ema, ar eṛe alom roṛa." 
Proverbs24:29 Noa katha alom mena, “Uni cetʼlekae ceka akawạdiń iń hoń onkawaea; ar cetʼlekae cekawakatʼ onkageń halawaea.”" 
Proverbs24:30 Iń do mitʼṭen asaṅpoḍa hoṛakʼ khet aṛeteń parom senlena, khaṭo bujan hoṛakʼ darkha bagwan secʼtege;" 
Proverbs24:31 ńelkedạń sanam jaega do rạṅgạinite perecʼ akana, ar rạṅgạinite baṛge hõ esetʼakana, ar dhiri reakʼ pạcri hõ lạnduṛ akana." 
Proverbs24:32 Ar okań ńelketʼ onań ạribạndhikeda, ar ona ńelte noa cecetʼakʼiń ńamkeda," 
Proverbs24:33 “‘Thoṛaganiń jạpitʼ hataṛ kakʼrege, arhõ thoṛaganiń giticʼ ńokʼlenge, ar ti kukucʼkate mitʼ ghạṛiń kunḍlạṅ hataṛlenge.’" 
Proverbs24:34 Menkhan mitʼ talao peṛako hecʼamre se ḍạkukoakʼ tire paṛaolenre cetʼleka okulạn hijukʼ, ṭhik onkage amakʼ okulạn hõ hijukʼa." 
Proverbs25:1 Noa do Solomone roṛakatʼ arhõ bhage sopolha kana. Jihudạren raj Hiskiạren hoṛko do jogaṛkate noakoko ol ucạṛletʼa. 
Proverbs25:2 Isor do jãhãnakʼ kathae oko dohoy khan ona do uniyakʼ man kana: ar rapajko jãhãnakʼ reaṅge ḍunḍhạukateko sodorle khan ona do onko lạgitʼ man kana. 
Proverbs25:3 Serma cetʼleka usul ar ot cetʼleka khạndrige, onkage rapajkoakʼ mon hõ baṅ ḍunḍhạukʼa." 
Proverbs25:4 Rupạ khon mạilạ chaṭao ocogme, enḍekhan sonhar do onate mońj bhajankoe benao daṛeakʼa." 
Proverbs25:5 Bedhorom kạmiyicʼ do raj samaṅ khon ocogem, enḍekhan dhorom kạmi hotete uniyakʼ siṅghạson do ṭarhao tahena." 
Proverbs25:6 Rajakʼ mẽtʼãhã samaṅre apnar do alom sabasikʼa; ar maraṅ hoṛko talare apnarakʼ ṭhạ̃i do alom teṅgoya; 
Proverbs25:7 ente cetʼ leka laha khonem ńelakatʼ onkage cetan hudạren hoṛko samaṅre nicạṛokʼ khon am metamge bhagea, “Nonḍe rakapʼ hijukʼme.”" 
Proverbs25:8 Hare phare kacahạrite do alom calakʼa, ente mucạtʼre am aḍepaseren hoṛ lajaoreye paṛao ocolem khan unre cetʼem cekaea?" 
Proverbs25:9 Am aḍepaseren hoṛko upạrtem mambla lekhan enḍekhan eṭakʼicʼakʼ oko katha do alom sodora; 
Proverbs25:10 Arem onkae khan ańjomicʼ hoṛ do ame nisṛạumea, ar amakʼ bodnam do tishõ baṅ cabakʼtama." 
Proverbs25:11 Tak nạpitre roṛakan katha do rupạ cetanre goṛhon akatʼ sona reakʼ ḍabhako lekana. 
Proverbs25:12 Sona reakʼ pagra se bhage sona reakʼ abhran cetʼleka, onka kangea ạkilan hoṛkoakʼ nisṛạu katha do." 
Proverbs25:13 Pạtiạricʼ paṭhaona uniren mạlik ṭhen do irokʼ jokhecʼ reakʼ him leka kanae; ente okoe uniko kollede uni do uni kisạ̃ṛakʼ jiwiye raṛejtaea. 
Proverbs25:14 Okoe hoṛ dan reakʼ maraṅ maraṅ kathae roṛ menkhan acʼ do ona bae onkae, uni do nonkan kuṛhạ ar hoe leka kanae one onare jãhãn dakʼge bạnukʼ." 
Proverbs25:15 Sombhuri hotete disạm cakʼlaoicʼ doe rạmjạu ocokʼa; ar mạ̃hir alaṅ do jaṅ hõ jaṅe rạpuda. 
Proverbs25:16 Dumur rasam ńamle khan jạruṛam leka jomme, bạ̃ṛtim jomle khan dom uchlạu oḍoka." 
Proverbs25:17 Gatemakʼ oṛakʼte ghane ghạṛicʼ do alom calakʼa, ḍherem calaolen khan uni do bae kusiyama." 
Proverbs25:18 Okoe hoṛ acʼ aḍepaseren hoṛko upạrte eṛe gohae em uni do lạṛhại mutạk, tarwaṛe ar laser sar lekanae." 
Proverbs25:19 Muhinre bepạtiạran hoṛ cetanre bhorsakʼ do lewe lewe ḍaṭa ar leḍha jaṅga leka. 
Proverbs25:20 Okoeyakʼ mon bạṛicʼge uni ṭhen okoeye sereń uni do rabaṅ dinre kicricʼe totʼgiḍikakʼ se ghaore sirkạye duletʼkan hoṛ lekanae. 
Proverbs25:21 Amren bạiri reṅgecʼlere jomakʼ emaeme, ar tetaṅlere ńũiyakʼ emaeme;" 
Proverbs25:22 Entem onka lekhan uniyakʼ bohokʼre seṅgel aṅgram puńjiaea, ar Probhu Isorge kuṛạiye emama." 
Proverbs25:23 Utạr secʼ reakʼ hoe cetʼleka dakʼe ạguiyetʼ, onkage cuglikan alaṅ do kurkunḍucʼ mẽtʼãhãe ńelocoya." 
Proverbs25:24 Jhogṛayicʼ maejiu tulucʼ mitʼ oṛakʼre tahen khon chat reakʼ mitʼ konare eskar tahenge bhagea. 
Proverbs25:25 Tetaṅede kan hoṛ lạgitʼ cetʼleka dakʼ jạruṛa, onka kangea sạṅgiń disạm khon hijukʼkan bhage sombat do." 
Proverbs25:26 Boḍe akatʼ ḍạḍi ar kharapakʼ jharna leka kanae, uni dhorom hoṛ okoe do bedhoromicʼ samaṅreye lewekʼkan." 
Proverbs25:27 Ḍher dumur rasa jom do baṅ bhagea; ar bạ̃ṛti man ńamhõ baṅ bhagea. 
Proverbs25:28 Okoe hoṛ apnarte bae sambṛao daṛeakʼ uni do pạcri bhit rạputʼ akan nagraha leka kanae. 
Proverbs26:1 Niron dinre him ar irokʼ dinre jạputʼ cetʼleka baṅ ṭhik, onkage bebuj hoṛ lạgitʼ manot do lek baṅkana." 
Proverbs26:2 Ghaṛwa se bhạluạ cẽṛẽ cetʼleka hante nateko uḍạu baṛae, onkage ạuṛiyakʼ reakʼ sarap do baṅ pheḍ hijukʼa." 
Proverbs26:3 Sadom lạgitʼ cetʼleka cạbuk, ar gadha lạgitʼ do jhin, onkage pãeṛã do bebujkoakʼ dea lạgitʼkana." 
Proverbs26:4 Bebuj hoṛ do acʼakʼ lelhatetʼ leka alom roṛ ruạṛaea, arem roṛ ruạṛae khan am hõ uni lekam hoyokʼa." 
Proverbs26:5 Bebujicʼ do acʼakʼ bebuj leka baṛe roṛ ruạṛaeme, ar baṅ khan uni do acʼ nońjorre budane hudisokʼa." 
Proverbs26:6 Okoe hoṛ bebujicʼ hotete sombate kol uni do acʼakʼ jaṅgageye samagtaea ar harkhetgeye ńũjoṅa. 
Proverbs26:7 Leḍha hoṛakʼ liṛạṅ loṛoṅokʼkan jaṅga leka kana, bebujicʼakʼ mocare bhage katha do." 
Proverbs26:8 Okoe hoṛ ginḍwạrire acʼakʼ dhiriye sajao dohokakʼ uni do bebujicʼ manote emaekan hoṛ lekanae. 
Proverbs26:9 Bul bhuteṛ hoṛakʼ tire jạnum ḍạr lekana, bebuj hoṛakʼ mocare kạhtukko do." 
Proverbs26:10 Mitʼṭen tutuń hoṛ cetʼleka ạuṛige sare aṛakʼetʼte sanamkoe ghạletʼko, onkage uni hoṛ, okoe do bebujicʼ se horten hoṛko kạmireye lagaoko." 
Proverbs26:11 Seta cetʼleka acʼakʼ becʼ secʼe ạcurokʼ, onkage bebuj hoṛ do arhõ lelhatetʼe kạmiya." 
Proverbs26:12 Am do cetʼ nonkan hoṛkom ńel akatʼkoa okoe do apnarakʼ mẽtʼreye ạkilanicʼ kan? Ona khon boroṅ bebujicʼ reaṅge as menakʼa. 
Proverbs26:13 Asaṅpoḍa doe mena, “Horre dhạcri kul menaea; ar kulhire do jojom kule dãṛã baṛaekana.”" 
Proverbs26:14 Kobjare cetʼleka kapaṭ ạcurokʼ onkage asaṅpoḍa do acʼakʼ aṭetʼe ạcurtaea. 
Proverbs26:15 Asaṅpoḍa do thạrire tiye topoytaea, menkhan moca hạbicʼ ti rakabtae hõe asketokʼa." 
Proverbs26:16 Okoe hudis cintạkateko roṛruạṛ onkan eae hoṛko khon asaṅpoḍa do apnarte budane hudisokʼa. 
Proverbs26:17 Horte calakʼ jokhecʼ okoe hoṛ hoṛakʼ jhogṛareye seledokʼ, uni do setawakʼ luture peṭeretʼkan hoṛ lekanae." 
Proverbs26:18 Okoe koṅka hoṛ jolokʼ ṭhuṭkutʼ ar sarkoe tuń baṛayetʼ one onate gujukʼ hoedaṛekokʼ," 
Proverbs26:19 onkage uni hoṛ do okoe acʼren gate eṛeyedeteye metae, “Iń do ekeniń landawam kana.”" 
Proverbs26:20 Sahan baṅ tiṅgi idiyakʼ khan seṅgel do ĩṛĩjokʼgea; ar katha baṅ gutu galaṅakʼ khan kạphạriạu do cabakʼgea. 
Proverbs26:21 Jolokʼkan aṅgrare arhõ koela emakʼ khan ar seṅgelre arhõ kaṭ emakʼ khan cetʼleka hoyokʼ, onkage jhogṛakʼ hoṛ do jhogṛae salgao ocoya." 
Proverbs26:22 Nindạuicʼakʼ katha do sebel jomakʼ leka; ona do manwa lacʼ bhitri hạbicʼ bolokʼ kana. 
Proverbs26:23 Hasa bhajanre jiṛipʼ jiṛibokʼ lasraoakʼ leka kana, bạṛicʼ monre cĩkạ̃ṛ luṭi do." 
Proverbs26:24 Kurudamkan hoṛ do acʼakʼ luṭite heṛem heṛeme roṛama, menkhan ontorre do phikire dohoyeda." 
Proverbs26:25 Uniyakʼ katha sebelgere hõ alom pạtiạuakʼa, ente uniyakʼ ontorre do eae goṭecʼ hirkhạwakʼko menakʼa." 
Proverbs26:26 Acʼakʼ kurud do calakteye dapallere hõ enhõ acʼakʼ bạṛicʼtetʼ do manḍerre sodorokʼa. 
Proverbs26:27 Okoe hoṛ khạ̃ṛiye lae uni do onaregeye ńurokʼa; ar okoe hoṛ dhiriye guṛgạu gotʼkakʼ ona do acʼge guṛgạu hecʼaea. 
Proverbs26:28 Eṛeyicʼ do alaṅte okoeye ghạl akatʼko onko doe kurudako kana, ar cĩkạ̃ṛ moca do bhaṅla bhaṭe ạgujoṅa." 
Proverbs27:1 Gapa din lạgitʼ do alom sarhaokʼa, ente oka hilokʼ cetʼ hoyokʼa ona do bam baḍaea." 
Proverbs27:2 Eṭakʼ hoṛ baṛeko sarhaome ma, menkhan amakʼ luṭi do alo; hẽ, eṭakʼ hoṛegeko sarhaome ma." 
Proverbs27:3 Dhiri do hamalgea ar gitil hõ hamalgea, menkhan bebuj hoṛakʼ raṅgao do onakin banar khon hõ hamalgea." 
Proverbs27:4 Raṅgao do kurmutạhagea ar edre hõ ạḍi tạpisgea, menkhan mẽtʼ jolokʼ samaṅre do okoehõ bae teṅgo daṛeakʼa." 
Proverbs27:5 Jãhãe ame dulạṛme ar ona bae sodor, ona khon bickom jãhãe amakʼ dosko sodorteye udukʼam onage bhagea." 
Proverbs27:6 Bạirikoakʼ cokʼ do sastagea, menkhan gate hoteteakʼ ghạlko do bepạtiạrgea." 
Proverbs27:7 Okoeyakʼ lacʼ bigetae uni do dumur rasa hõ bae moneyakʼa, menkhan okoeyakʼ reṅgecʼ menakʼtae uni ṭhen do haṛhatʼakʼ hõ heṛemgea." 
Proverbs27:8 Tukạ bạgikate uḍạu baṛaekan cẽṛẽ cetʼleka, onkage oṛakʼ bạgikate dãṛã baṛaekan hoṛ hõ." 
Proverbs27:9 Mahkaokʼ sunum ar dhup do monre rạskạ bujhạukʼa; onkage gateakʼ solha do gate ṭhen heṛemgea. 
Proverbs27:10 Apnarren se babaren gate do alom bạgi giḍiyea; Muhinre boehawakʼ oṛakʼte alom calakʼa; sạṅgińre tahen boeha khon do aḍepaseren boehageko bhagea. 
Proverbs27:11 E bạbu, ạkilanicʼ hoyokʼme ar ińakʼ mon rạskạ ocoytińme; inạ khan okoeko landa dhutʼạńkan onkoń roṛ ruạṛ daṛeakoa." 
Proverbs27:12 Bujhạntar hoṛ do muhinko ńelle khan asrayko hataoa, menkhan lelha hoṛ do muhin ńelkatehõ calakʼtegeko tahena ar ona iạte kosṭoko ńama." 
Proverbs27:13 Okoe ạ̃nạ̃ri hoṛren jạmine teṅgokʼ uni do uniyakʼ kicricʼe hataotaema; ar bidisiạ hoṛ ńutumte jạmine teṅgokʼicʼ do unige bandhoke dohoyema. 
Proverbs27:14 Okoe hoṛ ạḍi setakʼre beretʼkate ãṭ aṛaṅte acʼren gate peṛakoe bhorako ona do sarap mentege lekhakʼtaea. 
Proverbs27:15 Cumḍiń ạimại ar tatle tal jorokʼkan sate dakʼ unkin banarge kin somangea. 
Proverbs27:16 Hoe cetʼleka baṅ okokʼ ar jojomtite muṭ akatʼ mahkao sunum reakʼ so cetʼleka baṅ okokʼ, onkage jhogṛakʼkan maejiu hõ bae oko daṛeakʼa." 
Proverbs27:17 Mẽṛhẽtʼ do cetʼleka mẽṛhẽtʼe laseretʼa, onkage mitʼṭen hoṛ do acʼren gateakʼ bude laseretʼtaea." 
Proverbs27:18 Loa dareye jotonetʼkan hoṛ do ona reakʼ jogeye joma; ar okoe acʼren kisạ̃ṛe sapʼsoraekan uni doe manot ocokʼa. 
Proverbs27:19 Dakʼ do cetʼleka mẽtʼãhãe ạrsi udukʼetʼ, onkage manwawakʼ mon do uniye ạrsi udukʼedea." 
Proverbs27:20 Sheol ar Norok cetʼleka tishõ bakin tirpitokʼ, onkage manwawakʼ mẽtʼ hõ baṅ tirpitokʼa." 
Proverbs27:21 Rupạ biḍạu aṭkar lạgitʼ do galao reakʼ jinis menakʼa, ar sona lạgitʼ do culhạ, menkhan manwa do acʼakʼ sarhaoakʼreye biḍạu oromokʼa." 
Proverbs27:22 Bebuj hoṛ do anaj sãote ukhuṛre toktem huṛuṅ gunḍạlere hõ, enhõ uniyakʼ lelhatetʼ do bae aṛagea." 
Proverbs27:23 Amren merom ar bhiḍi palrenkoakʼ dosa do amge mońjte baḍaekakʼme, ar amren palrenko secʼ hõ moneyakʼme;" 
Proverbs27:24 ente dhon do jaejug baṅ tahena, raj mukuṭ hõ piṛhike piṛhi do baṅ tahena." 
Proverbs27:25 Khet khon tinre ghãs samṭaokʼa ar nãwã ghãs janamokʼa ar buru khon ghãs samṭao aderokʼa," 
Proverbs27:26 unre bhiḍi hoponko do amakʼ kicricʼko jogaoa, ar merom do nãwã jumi reakʼ damko emama;" 
Proverbs27:27 Ona chaḍa am ar amakʼ gharońj lạgitʼ do aema toam ńama; ar amren juạn kạ̃ṛmĩko hõ ona ńũteko moṭakʼa. 
Proverbs28:1 Bedhoromko do begor khudạukotegeko dạṛ joṅa, menkhan dhorom hoṛ do dhạcri kul leka dil akaeko tahena." 
Proverbs28:2 Disạmren hoṛkoakʼ ghạṭ iạte onaren aema cạlạuakoko hoyokʼa, menkhan ạkilan ar budan cạlạuako hotetege disạm reakʼ kajaktetʼ do tahena." 
Proverbs28:3 Nandankoe jor bojorko kumãyã cạlạua hoṛ do baratʼ baratʼ dakʼ lekanae one onate phosol ḍahaokʼ. 
Proverbs28:4 Okoe Probhu Isorakʼ ạnko bạgi giḍiyakʼkan onko do bạṛicʼ hoṛko sarhaokoa, menkhan okoe onako manaoetʼkan onko do bạṛicʼko upạrteko teṅgona." 
Proverbs28:5 Bạṛicʼ hoṛko do hok bicạr reaṅ bako bujhạua, menkhan okoe Probhu Isorakʼ sana lekako calakʼkan onko do boge bạṛicʼ bujhạu reakʼ daṛeko ńama." 
Proverbs28:6 Kisạ̃ṛ hoṛ peṛta horteye calakʼ khon uni reṅgecʼ hoṛgeye bhagea one okoe do bin dusạnteye dãṛãnkan. 
Proverbs28:7 Ạn ạrikoe manaoetʼkan uni hopon doe budangea, menkhan okoe do dạrdạharen gatekane uni hopon do apate lajao ocoyea." 
Proverbs28:8 Okoe hoṛ jãhã lekan sudtege acʼakʼ dhone baḍhaotae, uni do nandanko dayawako lạgitʼge onae jarwayeda." 
Proverbs28:9 Probhu Isorakʼ ạn ạri reakʼ katha jãhãe ańjomkate hõ bae senakʼ, enḍekhan uniyakʼ koejoṅ hõ hirkhạwanakʼ hoyokʼtaea." 
Proverbs28:10 Soṛa monan hoṛ okoe bạṛicʼ horteye idiye uni do acʼakʼ khạ̃ṛiregeye ńurokʼa, menkhan miridosko do bhạlại hoyokʼtakoa." 
Proverbs28:11 Kisạ̃ṛ hoṛ do acʼakʼ mẽtʼreye ạkilan hoṛ kana, menkhan bud menakʼtae reṅgecʼ hoṛ do uniye baḍae oromedea." 
Proverbs28:12 Dhorom hoṛko ektiạriko ńamle khan sanam hoṛakʼ bhạlại hoyokʼa, menkhan bạṛicʼ hoṛkoakʼ tire ektiạri calaolen khan hoṛko bako ńamokʼa." 
Proverbs28:13 Okoe hoṛ acʼakʼ kạiye danaṅkakʼ uni do bae jo baha daṛeakʼa, menkhan okoe onae aṅgoc are bạgiyakʼ uni do dayae ńama." 
Proverbs28:14 Okoe hoṛ behok lạgitʼ jao okteye botorokʼkan uni doe bhạgangea, menkhan okoe acʼakʼ ontorre keṭejtae ar behok lạgitʼ bae botorokʼ kan uni do muhinreye paṛaokʼa." 
Proverbs28:15 Hạnḍrạukʼka dhạcri kul ar ghis ghisạu baṛaekan bana cetʼleka, onkage uni bạṛicʼ hoṛ do one okoe nandankoren cakʼlaoicʼe hoyokʼkan." 
Proverbs28:16 Okoe disạm cakʼlaoicʼakʼ bud bạnukʼtae uni doe santaoa; ar okoe cakʼlaoicʼ laloce hirkhạwakʼ uni do ḍher din jiwetʼe tahena. 
Proverbs28:17 Okoe hoṛ khũnkate bạṛicʼ cintạreye paṛao akan uni do ạuriye gujukʼ hạbicʼe ńir baṛaea; ar okoehõ aloko goṛowaema. 
Proverbs28:18 Okoe bin dusạnteye calakʼkan uni doe bańcaokʼa, menkhan okoe hoṛ peṛta horteye taṛamkan uni do ackageye ńurokʼa." 
Proverbs28:19 Okoe hoṛ acʼakʼ jumireye khaṭaokʼkan uni do bạ̃ṛti jomakʼ tahentaea, menkhan okoe do ạuṛiyakʼkoe khudạuetʼkan uni do bud reakʼ okulạn menakʼtaea." 
Proverbs28:20 Pạtiạran hoṛ do ḍher bhore ńama, menkhan okoe kisạ̃ṛokʼ lạgitʼe ahkaokʼkan uni do sạjạiye ńama." 
Proverbs28:21 Bicạrre mẽtʼãhã beṅgetʼakʼ do baṅ bhagea; okoeye onkae uni do mitʼkuṭrạ piṭhạ lạgitʼ hõe onka daṛeakʼa. 
Proverbs28:22 Lalocan hoṛ do kisạ̃ṛokʼ lạgitʼe dhãoṛa dhạ̃uṛi baṛaea, menkhan uni do bae baḍaea okulạn do uniye tạṅgi akadeya mente." 
Proverbs28:23 Okoe hoṛ nisṛạu reakʼ kathae roṛ uni khon samka sạṭi reakʼ kathae roroṛicʼge sesre bạ̃ṛti manote ńama. 
Proverbs28:24 Jãhãege eṅgat apatakʼ jinis kombṛokateye men, “Noa do behokakʼ baṅ kana,” uni do jarkharren gate kanae." 
Proverbs28:25 Laloc menakʼtae hoṛ doe jhogṛakʼa, menkhan okoe Probhu Isorreye bhorsakʼ uni doe jo bahakʼa," 
Proverbs28:26 Khaṭo bujan hoṛ do acʼakʼ bujreye bhorsakʼkana, menkhan okoe Isor emakʼ ạkilteye calakʼ uni do khạtirjomae tahena." 
Proverbs28:27 Okoe hoṛ reṅgecʼ orecʼkoe danako uni do okulạnre bae paṛaokʼa, menkhan okoe onko ńelte mẽtʼe bedtae uni do ḍher sarape ńama." 
Proverbs28:28 Bạṛicʼ hoṛkoakʼ tire ektiạri calaolen khan hoṛ doko okokʼa, menkhan onko bạṛicʼ hoṛko maraolen khan dhorom hoṛko ḍherokʼa." 
Proverbs29:1 Jaoge nisṛạu reakʼ katha ańjomkate hõ okoe hoṛ hoṭokʼ keṭecʼgeye dohokatae uni do ackageye jarkharokʼa; ar bae teṅgo ṭarhao daṛeakʼa. 
Proverbs29:2 Dhoromkoko saṅgelen khan hoṛkoko rạskạkʼa, menkhan bedhoromko cakʼlaokoko hoylen khan hoṛko doko kũhrạukʼa." 
Proverbs29:3 Okoe hoṛ ạkile dulạṛetʼ uni do apate rạskạ ocoyea, menkhan okoe do kusumbi sãoteye tahen uni do acʼakʼ dhone nosṭoea." 
Proverbs29:4 Hok reakʼ bicạr iạte raj do disạme ṭarhao daṛeakʼa, menkhan okoe ghuse kusiyakʼ uni do disạme jarkhara." 
Proverbs29:5 Okoe hoṛ aḍepaserenkoe lạhum sạhumko uni do acʼakʼ jaṅga lạgitʼ jhạligeye oḍaoeda. 
Proverbs29:6 Bedhorom hoṛ do acʼakʼ kại gunạkʼte jhampareye paṛaokʼa, menkhan Isor botorae hoṛ doe rạskạkʼa are sereńa." 
Proverbs29:7 Reṅgecʼ orecʼko jemon hok reakʼ bicạrko ńam onate dhorom hoṛ doko ạri bạndhiyeda, menkhan bedhoromko do noa reakʼ cetʼge bako bujhạua." 
Proverbs29:8 Ṭiṭkạrikan hoṛko do nagrahare gulmalko janam ocoya, menkhan ạkilan hoṛ do manwawakʼ edreko khentoya." 
Proverbs29:9 Budan hoṛ do khaṭo bujan hoṛ upạrteye mambla lekhan uni bebujicʼ doe landaya ar baṅkhane raṅgaokʼa, ar onate cetʼ miṭ maṭge baṅ hoyokʼa." 
Proverbs29:10 Khũniạhi hoṛ do bin dusạn hoṛko kurudaea ar soṛa monan hoṛ do goje lạgitʼko kurumuṭuiya. 
Proverbs29:11 Khaṭo bujan hoṛ do acʼakʼ purạ edreye sodora, menkhan ạkilan hoṛ do apnare sambṛaokʼa." 
Proverbs29:12 Mạliki calaoetʼ hoṛ eṛe kathae luturakʼ khan uniren sanam kạmiyạko hõko bạṛijokʼa. 
Proverbs29:13 Reṅgecʼ hoṛ ar haḍrapko talare begar do bạnukʼa Probhu Isor do bana hoṛge jione dan akatʼkinạ. 
Proverbs29:14 Okoe raj do sạriyakʼte nandankoe bicạrko uniyakʼ siṅghạson do ṭarhao tahentaea. 
Proverbs29:15 Pãeṛã ar nisṛạu do ạkile dana, menkhan okoeṭakʼ hopon do ḍanṭaore bạnui uni do eṅgattetʼe lajao ocoyea." 
Proverbs29:16 Bedhoromkoko saṅge len khan kại do ḍher idikʼa, menkhan dhorom hoṛ do onkoakʼ jarkharokʼko ńela." 
Proverbs29:17 Amren hopon ḍanṭaoeme, uni do sulukreye dohokama ar amakʼ jiwireye rạskạ ocomea." 
Proverbs29:18 Okare Isor do nạbiko hotete acʼakʼ sạriyakʼ bae sodor onḍenko hoṛ doko bhiṅgṛạukʼa; menkhan uni hoṛ doe bhạgangea okoe do Probhu Isorakʼ ạn ạrikoe manaoetʼ. 
Proverbs29:19 Eken katha motote guti do bae ḍanṭaokʼa; ente bujhạulere hõ uni do ona bae manaoa. 
Proverbs29:20 Am do cetʼ nonkan hoṛkom ńel akatʼkoa okoe do katha lại lạgitʼe lahapʼ cahapʼ baṛaekan? Ona khon bickom bebuj hoṛrege bạ̃ṛti as do menakʼa. 
Proverbs29:21 Jãhãe hoṛ acʼren guti gidrạ bạ̃ṛtiye mãyãwae khan, mucạtʼre uni do uniyakʼ sanamakʼren mạlike hoyokʼa." 
Proverbs29:22 Edrekʼ hoṛ do jhogṛae salgaoa, ar etaṅ cạndi hoṛ do ạḍiye ghạṭa." 
Proverbs29:23 Manwa do acʼakʼ bạḍạiteye copodokʼa, menkhan mạ̃hir monan hoṛ do manote ńama." 
Proverbs29:24 Kombṛo tulucʼ bhag hataoicʼ hoṛ do acʼge acʼren bạiriye hoyokʼa; uni do kiriạ ocolere hõ cetʼge bae sodora. 
Proverbs29:25 Manwa okoeye botorae ona botor do uniyakʼ jhampa leka hoyokʼa. Menkhan okoe Probhu Isorreye bhorsakʼkan uni do khạtirjomae tahena. 
Proverbs29:26 Bicạrre disạm cakʼlaoicʼakʼ daya ńam lạgitʼ ḍherkogeko kurumuṭuiya. Menkhan Probhu Isor ṭhen manwa do hok reakʼ bicạrko ńama. 
Proverbs29:27 Dhorom hoṛ do behoketʼ hoṛko hirkhạ mẽtʼteko ńelkoa, ar sojhe horte calakʼ hoṛ do bedhorom hoṛko hirkhạwaea." 
Proverbs30:1 Isorakʼ katha Jake hopon Ạgur ṭhen, hẽ, Ethiyel ar Ukol ṭhen roṛlena. Uni doe menkeda, laṅgayenạń, E Isor laṅgayenạń ariń latwakʼena." 
Proverbs30:2 Sạrige iń doń manwa kanrehõ ińakʼ bud do janwar leka; manwawakʼ oka bud menakʼ ińakʼ do ona hõ bạnukʼa. 
Proverbs30:3 Iń do ạkil bạń hameṭ akawana; ar sonot nagraha reaṅ jãhãn ạkil hõ bạnukʼtińa. 
Proverbs30:4 Okoe sermate doe rakapʼakana are pheḍ hecʼakana? Okoe do tire hoeye cuputʼ akada? Okoe apnarakʼ kicricʼre sanam dakʼe jarwa dohoakada? Dhạrti reakʼ simạnako do okoeye bandhao akada? Uniyakʼ ńutum ar uniren hoponakʼ ńutum do cetʼ? Amem baḍae khan lạiyạńme baṛe. 
Proverbs30:5 Isorakʼ sanam kathako do khạṭigea mente sạbud akana; okoe unireko asrayokʼkan uni do onkoren ḍhale hoyokʼa. 
Proverbs30:6 Uniyakʼ katha sãote eṭakʼ jãhãn katha do alom toṅgeakʼa; arem toṅgeakʼ khan uni do amakʼ doskoe udukʼama, ar am do eṛeyicʼ mentem sạbudokʼa." 
Proverbs30:7 E Probhu Isor, am ṭhen khon barea jinisiń khojkana; jiwetʼ iń tahenrege ona imạń do alom baṅạńạ." 
Proverbs30:8 Phạsiạra ar eṛe katha do iń khon pharakme, reṅgecʼ hõ alom hoeocoyińa ar acel pacel dhon hõ alom imạńa jạruṛokʼ bhor baṛe jom ocoyińme." 
Proverbs30:9 Jemoniń bilenre aloń hiṛińme ariń men, “Probhu doe okoe kana?” Ar reṅgecʼlenre aloń kombṛoe ar ińren Isorakʼ ńutum aloń besonot ocoytae." 
Proverbs30:10 Guti do acʼren kisạ̃ṛ ṭhen alom cugliaea, ar baṅ khan uni doe sarapama arem dusi ocokʼa." 
Proverbs30:11 Nonkan ḍher hoṛ menakʼkoa okoe akoren apatkoko sarapako ar eṅgatakʼ bhạlại bako khojkan," 
Proverbs30:12 Arhõ nonkan hoṛ menakʼkoa okoe akoakʼ nońjorreko khạṭige, menkhan akoakʼ mạilạ khon bako saphakʼ kan," 
Proverbs30:13 onkoakʼ mẽtʼ do bạḍạite perecʼgetakoa, ar onkoakʼ beṅgetʼ hõ hirkhạte perecʼgea," 
Proverbs30:14 Onkoakʼ ḍaṭa do tarwaṛe leka ar jambe do churi leka, jemon onko do dhạrtiren reṅgecʼ orecʼko ar nacarko manwa tala khonko marao daṛeako." 
Proverbs30:15 Jõkren do barea hoponera menakʼkinạ, unkin do “Den, Den” mentekin hohoyeda. Pea jinis menakʼa one oka do tishõ baṅ tirpit, menkhan ponea do tishõ bako mena, “Inạkʼge,”" 
Proverbs30:16 Sheol, bạńhi maejiu ar jumi, dakʼte onako do tishõ baṅ bikʼa, ar seṅgel, ona do tishõ bae mena, “Inạkʼge,”" 
Proverbs30:17 Okaṭakʼ mẽtʼ do apate ṭiṭkạriyede kan ar eṅgatakʼ katha bataore hirkhạ salakʼe baṅetʼ, ona mẽtʼ do gaḍa kạhuko ṭhoṭrao oḍoka, ar gidiren hopon do onako joma." 
Proverbs30:18 Pea jinis iń do ạḍi hahaṛań bujhạua, menkhan ponea jinis do baṅgeń bujhạu daṛeakʼa." 
Proverbs30:19 Cetʼleka pajhạṛ do coṭreye uḍạukʼkan, ar biń do cetʼleka dhiri cetanteye leńokʼ kan, cetʼleka jahaj do jalapurire calakʼkan, cetʼleka juạn kuṛi ṭhen herel hoṛakʼ hor hoyokʼkan." 
Proverbs30:20 Noakangea laṭghaṭ maejiuakʼ colon do; uni do laṭghaṭ tayom ḍạbrạ saphakateye meneda, “Iń do cetʼ bạṛicʼ hõ bạń kạmi akada.”" 
Proverbs30:21 Dhạrti do pea iạte thar tharokʼkana, menkhan ponea reakʼ do bae sahao daṛeakʼa." 
Proverbs30:22 Mitʼṭen golam iạte uniye raj lenre, ar mitʼṭen bebuj iạte jomakʼte uniye bilenre," 
Proverbs30:23 mitʼṭen bebạsutade kuṛi iạte, uniye jãwãelenre, ar mitʼṭen kạ̃ṛmĩ kuṛi iạte, acʼren kisạ̃ṛ era reakʼe ạidạrilere." 
Proverbs30:24 Ponea menakʼkoa dhạrtire, okoeko huḍińge onko do ạkilteko perecʼgea." 
Proverbs30:25 Mucʼko do bin daṛean jạtrenko kanako, enhõ niron dinre jomakʼko jogaṛ joṅkana;" 
Proverbs30:26 Saphon kulại hõ bin daṛean jạtrenko kanako, enhõ huṭupʼ dhirire onko doko oṛakʼjoṅ kana." 
Proverbs30:27 Pohokoren raj do bạnuiya, enhõ onko do sạr sạrteko laha calakʼa;" 
Proverbs30:28 Cerceṭecʼ do titem sapʼ daṛeaea, enhõ uni do rajakʼ oṛakʼreye tahenkana." 
Proverbs30:29 Pea menakʼkoa okoe do ṭhonokante jaṅgako lahayetʼ, menkhan ponea do ṭhonokanteko taṛameda." 
Proverbs30:30 Dhạcri kul do janwarko modre daṛeanicʼ janwar kanae uni do cele janwarko samaṅ khon hõ bae dạṛ pharakokʼa; 
Proverbs30:31 Kheńcerokʼkan sim sạnḍi, ar merom boda, ar acʼren porja laha lahateye calakʼkan raj." 
Proverbs30:32 Amte usulokʼte bebujakʼem kạmi akatʼ khan, se eṭakʼko upạrte bạṛicʼakʼem pontha akatʼ khan, enḍekhan tite moca bedtam." 
Proverbs30:33 Toam urudlere cetʼleka gotom oḍokokʼ, ar mũm mocṛaolere cetʼleka mãyãm oḍokokʼ, onkage raṅgaoem khocao lekhan jhogṛa do hoyokʼgea." 
Proverbs31:1 Lemuel rajakʼ roṛakʼ katha, metakʼme Isorakʼ emakʼ katha okaṭakʼ do acʼ eṅgattetʼ ṭhen khone cetʼletʼ." 
Proverbs31:2 E bạbu, E ińakʼ kukhiren hopon, E ińakʼ manotakʼletʼren hopon, am do cetʼ iń metama?" 
Proverbs31:3 Ạimạikore amakʼ daṛe do alom cabaetama; amakʼ dhon hõ alo onko do rapajkoko maraokoa. 
Proverbs31:4 E Lemuel, rapajko reakʼ lek do baṅ kana, darkha rasa ńũi do; ar bubulakʼ ńũi hõ disạm cakʼlaoko lạgitʼ lek anakʼ hõ baṅkana." 
Proverbs31:5 Bubulakʼ ńũite onko do ạn ạrikoko hiṛińa, ar santaokʼkanko secʼ behokakʼko bicạra." 
Proverbs31:6 Gujukʼ lạgidokʼko do bubulakʼ emakope. Ar darkha rasa do jiwire dukokʼkankoge; 
Proverbs31:7 Onko do ona ńũkate okulạn reakʼ kathako hiṛińma, ar onate duk ar kosṭo monre aloko disại ma." 
Proverbs31:8 E Lemuel, okoe acʼ reakʼ katha bae lại daṛeakʼkan am do uni secʼ katha roṛme; ar jarkhar akan ạidạri rukhiyại lạgitʼ am do noa katha roṛme." 
Proverbs31:9 Alom thir hapekokʼa, hok reakʼ bicạrme; nacar ar reṅgecʼko lạgitʼ ạidạri rukhiyạitakome." 
Proverbs31:10 Bhage bạhu do okarem ńamkea? Uni do mạnik dhiriko khon hõ ạḍitetʼe damangea. 
Proverbs31:11 Jãwãe do purạte unireye bhorsa akana; uniren jãwãe do okaṭakʼte hõ bae ṭonṭakʼa. 
Proverbs31:12 Uni do sanam ghạṛicʼ acʼren jãwãetetʼe bhageyede kana, menkhan bạṛicʼakʼ do baṅa." 
Proverbs31:13 Uni do bhiḍi upʼ ar musnại ńam baṛayeda ar rạskạ salakʼ titeye kạmikana. 
Proverbs31:14 Uni do bạnij beparkoakʼ jahaj lekanae sạṅgiń khon acʼakʼ jomakʼ jiniskoe ạguiyetʼkana. 
Proverbs31:15 Ńindạ tahenrege uni doe beretʼkana; ar gharońjrenko lạgitʼ jomakʼe emokʼkana ar kạ̃ṛmĩ kuṛikotae do niṭakʼ kạmikoe hạṭińako kana. 
Proverbs31:16 Jumi kiriń lahare uni do onae ạribạndhiyetʼa ar ona tayom doe kirińeda; ar acʼakʼ ti reakʼ arojakʼte darkha bagwane benaoeda. 
Proverbs31:17 Uni do daṛe salakʼ ḍanḍa pathe keṭecʼkate kạmire tiye lagaoeda ar ạḍitetʼe khaṭaokʼ kana. 
Proverbs31:18 Ńel jutedae acʼakʼ khaṭaoakʼ reakʼ lab do bhagege hoyokʼkana; ar ńindạ uniyakʼ diuhe do baṅ ĩṛĩjokʼkantaea. 
Proverbs31:19 Uni do carkhare acʼakʼ ti kine lagaoetʼtaea ar acʼakʼ tite ḍherae ạcuretʼa. 
Proverbs31:20 Nacarko lạgitʼ uniyakʼ cuputʼ do jhicʼgetaea; uni do reṅgecʼko secʼ acʼakʼ tiye tiyạretʼtaea. 
Proverbs31:21 Him ńurlenre hõ uniyakʼ gharońj lạgitʼ do jãhãn botor bạnukʼa, ente sanamkoge damanakʼ jeṅgetʼ arakʼ kicricʼteko oyokʼkana." 
Proverbs31:22 Uni do pichạuṛikoe tearjoṅ kana; acʼhõ musnạ ar beguni roṅakʼ kicricʼe bandeyeda. 
Proverbs31:23 Uniren jãwãe do nagraha reakʼ duạrre manote ńameda; onḍe uni do murubbiko tulucʼe duṛupʼkana. 
Proverbs31:24 Uni maejiu do musnạ kicricʼ benao kateye ạkhrińeda; ar ḍanḍa paṭheakʼ kicricʼ do bạnij beparikoe emako kana. 
Proverbs31:25 Daṛe ar man do uniyakʼ horokʼ bandenakʼkana; ar darakan dinko reakʼ do bae bhabnakʼ kana. 
Proverbs31:26 Uni do bud salakʼ kathae roṛa; ar dulạṛ salakʼe galmaraoa. 
Proverbs31:27 Uni do gharońj reakʼ sanam secʼe ạribạndhiya; ar khaṭaokateye joma. 
Proverbs31:28 Uniren gidrạko do sanamko samaṅre bhạganko metaea; ar uniren jãwãe hõ uni sarhaoeteye mena," 
Proverbs31:29 “Ḍher maejiukoge bhage ghirni erako hoyakana, menkhan am do sanamko khonem sorosgea.”" 
Proverbs31:30 Mońj beohar do eṛegea, ar cõhõk hõ ạuṛiyakʼgea, menkhan okoe maejiu do Probhui botorae uni do sarhaoe ńama." 
Proverbs31:31 Uniyakʼ kạmi iạte sarhaoepe; ar uniyakʼ kạmiko do duạrareko sarhaotaema. 
Ecclesiastes1:1 Sosolhayicʼakʼ katha; uni do Jerusalemren raj ar Dạudren hopon kanae. 
Ecclesiastes1:2 Uni doe meneda, “Ạuṛiyakʼgea, ạuṛiyakʼgea! Okaṭakʼge tahẽ utạrokʼ lạgitʼ do baṅkana. Jotowakʼge ạuṛiyakʼgea!”" 
Ecclesiastes1:3 Siń cando latarre manwa okae khaṭaokʼkan ona khaṭaokʼ reakʼ porho do cetʼ tae? 
Ecclesiastes1:4 Mitʼ bidạl calakʼa, ar eṭakʼ bidạl hijukʼa, menkhan dhạrti do jaejug hạbicʼ tahẽna." 
Ecclesiastes1:5 Siń candoe rakabokʼ kana are hạsurokʼ kana, ar apnarakʼ jaegate usạrateye ruạṛkana arhõ onḍe khone rakabokʼ kana." 
Ecclesiastes1:6 Hoe do dạkhin secʼe hoeyeda, ar ona tayom do utạr secʼ ạcur calakʼ kana; ona do ạcur ạcurte acʼakʼ horteye ruạṛ hijukʼ kana." 
Ecclesiastes1:7 Joto gaḍa do jalapurire dul mitʼ akana, enhõ jalapuri do tisge baṅ perejokʼ kana; onḍe khon oka gaḍako oḍokʼ hecʼakan ona reakʼ dakʼ do arhõ onḍege ruạṛ calakʼ kana." 
Ecclesiastes1:8 Jotowakʼge ạcur ạcurte hijukʼa ar nijorokʼ kana; onako manwa do bae lại caba daṛeakʼa. Mẽtʼ do ńeńelte bae tirpidokʼa, ar lutur hõ ańjomte baṅge perejokʼa." 
Ecclesiastes1:9 Okaṭakʼ hoyen ona do arhõ hoyokʼa, ar oka kạmi hoyakan ona do arhõ kạmi hoyokʼa; siń cando latarre do nãwãnakʼ mente cetʼge bạnukʼa." 
Ecclesiastes1:10 Nonkan jãhãnakʼ tahẽdaṛekokʼa one ona reaṅ hoṛko men, “Ńelpe, niạ do nãwãgea.” Menkhan ona ma ḍher laha khonge tahẽkan, ona do jug jug khonge tahẽkana." 
Ecclesiastes1:11 Laha jugren hoṛkoakʼ katha do okoeyakʼ hõ disạ bạnukʼa; okoe tayom daramko janamokʼ onkoakʼ katha hõ onko tayom janamokʼko do bako disạya. 
Ecclesiastes1:12 Iń doń sosolhayicʼ kana; iń do Jerusalemre Israelkoren rajiń tahẽkana. 
Ecclesiastes1:13 Serma latarre okako cekae hoyokʼ ona do ạkil hotete biḍạu ar ḍunḍhạu lạgitʼ iń mone murukleda. Ariń ńelkeda, Isor do manwako cetanre tinạkʼ duke lade akatʼkoa!" 
Ecclesiastes1:14 Siń cando latarre jãhãnakʼge cekae hoyokʼ ona jotogeń ńelkeda; ariń ńelkeda jotowakʼge ạuṛiyakʼgea, eken hoe tayomte ńir calakʼkan chaḍa ar cetʼge baṅkana." 
Ecclesiastes1:15 Okaṭakʼ konḍeawakʼ kan ona do baṅ sojhekʼa; ar bạnukʼakʼ do ohom lekha daṛelea. 
Ecclesiastes1:16 Iń do mone moneteń menkeda, “Iń lahate okoe Jerusalemreko rajokʼkan tahẽkan onko khon iń do ạkilteń sorosgea; ińakʼ bud ar ạkil do ḍhergetińạ.”" 
Ecclesiastes1:17 Ona tayom iń do bud, ạkil ar bebuj reaṅ bujhạu lạgitʼ iń kurumuṭukan tahẽkana. Ar onateń bujhạukeda, hoe tayomte ńir calakʼkan chaḍa ar cetʼge baṅkana;" 
Ecclesiastes1:18 ente ạkil ḍherlen khan ona sãote ạṛisokʼ hõ ḍherokʼa; ar buj tinạkʼ ḍherokʼ unạkʼge duk hõ ḍher idikʼa. 
Ecclesiastes2:1 Iń do apnartetʼ iń menjoṅana, “Suk do cetʼ kana, ar ona aṭkar lạgitʼ iń doń hesecʼ sekrejokʼa jemon onań biḍạu aṭkar daṛeakʼ.” Menkhan ińiń ńelkeda, ona hõ ạuṛiyakʼgea." 
Ecclesiastes2:2 Ińiń menkeda, “Landare hõ bebuj menakʼa, ar hesecʼ sekrejokʼre hõ baṅ cetʼ porho!”" 
Ecclesiastes2:3 Iń do ạkilte ạyur ocokʼ tulucʼge darkha rasa ńũkate hoṛmoń loloketʼtińạ ar bebuj leka kạmikate apnartetʼ kusikʼ reakʼ iń kurumuṭukeda. Iń do ńeńel iń menana, serma latarre manwawakʼ thoṛa din reakʼ jionre uni lạgitʼ bhageakʼ do okaṭakʼ kana- ạkil horte senokʼ se bebuj horte calakʼ." 
Ecclesiastes2:4 Iń do napṛakʼ napṛakʼ kạmikoń kạmikeda. Iń do apnar lạgitʼ aema oṛakʼ koń benaoana ar aema darkha bagwankoń tearkeda. 
Ecclesiastes2:5 Iń do huḍiń ar maraṅ aema bagwankoń tearkeda ar onare joto lekan jowanakʼ darekoń rohoekeda. 
Ecclesiastes2:6 Iń do apnar lạgitʼ pukhrikoń la ocokeda jemon bagwan reakʼ darekore dakʼ iń em daṛeakʼ. 
Ecclesiastes2:7 Iń do ạḍi utạr guti ar kạ̃ṛmĩkoń kirińketʼkoa, ar aema guti kạ̃ṛmĩko do ińakʼ oṛakʼreko janamena. Iń lahate Jerusalemre okoeko tahẽkan onko khon ińren do ạḍi utạr ḍaṅgra ar bhiḍiko tahẽkana." 
Ecclesiastes2:8 Iń do ạḍi utạr sona-rupạ ar judạ judạ rapajkoakʼ ar eṭakʼ eṭakʼ disạm reakʼ dhonko ạgukate apnar lạgitʼ iń jogao dohoan tahẽkana. Iń do ạḍi utạr sekʼreńko ar herel rạskạ ocoko lạgitʼ chuṭki erakoń ńamketʼkoa. 
Ecclesiastes2:9 Iń lahate Jerusalemre okoeko tahẽkan onko khon hõ iń do ḍher dhoniń hameṭana. Ar akel do unhõ ińe ạyuredeń tahẽkana. 
Ecclesiastes2:10 Ińakʼ mẽtʼre oka bhageakʼ iń hudisetʼ tahẽkan onageń kạmiyetʼ tahẽkana; ar joto lekan rạskạwakʼregeń seletʼ mitʼlena. Jotowakʼ kạmirege mon do kusikʼkan tahẽkana, ar niạge ińakʼ sanam khaṭaoakʼ reakʼ kuṛại tahẽkana." 
Ecclesiastes2:11 Enhõ okakoń ceka akatʼ ar oka ńam lạgitʼ iń khaṭaolen ona secʼ tinreń ạribạndhikeda unreń ńelkeda jotowakʼge ạuṛiyakʼ kana. Noako sanamakʼ do eken hoe tayomte ńir calakʼkan chaḍa ar cetʼge baṅkana. Siń cando latarre okaṭakʼge porhowanakʼ do baṅkana. 
Ecclesiastes2:12 Ona tayom iń do ạkil, khepa ar bebuj reakʼ kathań cintạkeda. Lahaten rapajko cetʼlekako kạmikan tahẽkan ona do cetʼ bon baḍae daṛekea, tayomren raj do onka lekae kạmi idiya mente?" 
Ecclesiastes2:13 Ińiń ńelkeda, ńut khon marsal cetʼleka sorosge, onkage bebuj khon ạkil hõ sorosgea." 
Ecclesiastes2:14 Ạkilan hoṛakʼ do mẽtʼ menakʼtaea, menkhan bebuj hoṛ do ńutreye dãṛãnkana; menkhan iń do niạgeń bujhạu daṛeada, unkin bana hoṛakʼ mucạtʼ dosa do mitʼgea." 
Ecclesiastes2:15 Ona tayom iń do apnarakʼ monreń menkeda, “Bebuj hoṛ oka dosa hoyokʼtae ińakʼ hõ inạ dosage hoyokʼtińạ. Enḍekhan unạkʼ ạkilan hoṛ hoykate ińakʼ do cetʼ lab hoyena? Noa hõ ạuṛiyakʼgea.”" 
Ecclesiastes2:16 Cetʼleka hoṛko do bebuj hoṛko bako disạ dohoko onkage ạkilan hoṛ hõ ḍher din do bako disạ dohokoa; tayom daram dinkore nukin bana hoṛgeko hiṛińkinạ. Bebuj hoṛ cetʼlekae gujukʼ onkage ạkilan hoṛ hõe gujukʼa. 
Ecclesiastes2:17 Onate iń do ińakʼ jioniń ạṛisada, ente siń cando latarre oka kạmikʼ kan iń ṭhen ona do kosṭo reaṅ hoyena- ar jotoge ạuṛiyakʼgea, hoe tayomte ńir calakʼkan chaḍa ar cetʼge baṅkana." 
Ecclesiastes2:18 Siń cando latarre okako jinis lạgitʼ iń khaṭao akan onako ńitokʼ doń kurudakʼ kana, ente iń tayomte okoeye hijukʼ uni lạgitʼge jotowakʼ do doho oṭokakʼ hoyokʼtińạ." 
Ecclesiastes2:19 Uni hoṛ do ạkilan se lelhayicʼe hoyokʼa ona do okoeye baḍaea? Enhõ uni do ińakʼ khaṭaoakʼ reakʼ mạlike hoyokʼa, oka do siń cando latarreń khaṭaolen ariń hameṭakatʼ. Noa hõ ạuṛiyakʼgea." 
Ecclesiastes2:20 Onate siń cando latarre okań khaṭaolen onate ińakʼ ontor do as chuṭạu entińạ. 
Ecclesiastes2:21 Niạ reakʼ karon do hoyokʼkana bud, ạkil ar lekman iạte mitʼ hoṛ doe khaṭao daṛeakʼa, menkhan ona tayom uniyakʼ jotowakʼ do ạidạri lekate nonkan mitʼ hoṛ lạgitʼ doho oṭokakʼ hoyokʼtaea okoe do ona lạgitʼ jãhãnakʼ cetʼge bae khaṭao akan. Noa hõ ạuṛiyakʼgea ar ạḍi kosṭo reakʼ kangea." 
Ecclesiastes2:22 Siń cando latarre manwa okae khaṭaokʼkan are cintạ bhabnakʼkan ona kuṛại reakʼ uniyakʼ do cetʼ porho hoyokʼtaea? 
Ecclesiastes2:23 Dinạm hilokʼ uniyakʼ kạmire duk ar bhabna do tahẽnkangea; ar ńindạ hõ uniyakʼ mon do baṅ jirạukʼkana. Noa hõ ạuṛiyakʼ kana. 
Ecclesiastes2:24 Enḍekhan manwa lạgitʼ jom-ńũ ar apnarakʼ kạmire rạskạjoṅ chaḍa bhage ar cetʼge bạnukʼa. Ińiń ńelkeda niạ sanamakʼ do Isor ṭhen khonge hijukʼ kana," 
Ecclesiastes2:25 Ente uni bae emlen khan okoeye jom daṛekea seye rạskạ daṛekokʼa? 
Ecclesiastes2:26 Okoe Isore kusi ocoye uni do bud, ạkil ar rạskại danaea, menkhan kại hoṛ do dhon-durib jogaṛ lạgitʼ ar ona jogao reakʼ kạmiye emaea, jemon ona do uni hoṛe emawae one okoe do Isore kusi ocoyedekan. Noa hõ ạuṛiyakʼgea, hoe tayomte ńir calakʼkan chaḍa ar cetʼge baṅkana." 
Ecclesiastes3:1 Jotowakʼ lạgitʼge mitʼṭecʼ okte menakʼa; serma latarre mitʼke mitʼ kạmi reakʼ mitʼṭecʼ niṭ akatʼ okte do menakʼgea- 
Ecclesiastes3:2 Janamokʼ okte ar gujukʼ okte, rohoe okte ar totʼ giḍikakʼ okte," 
Ecclesiastes3:3 gujukʼ lạgitʼ okte ar bogekʼ lạgitʼ okte, rạputʼ giḍikakʼ lạgitʼ okte ar benao lạgitʼ okte," 
Ecclesiastes3:4 rakʼjoṅ okte ar landae okte, homor halaṅ okte ar enecʼ lạgitʼ okte," 
Ecclesiastes3:5 dhiri capatʼ giḍikakʼ okte ar onako halaṅ jarwae okte, dulạṛ salakʼ hạṛubokʼ okte ar hạṛupʼ khon sahaṛokʼ okte," 
Ecclesiastes3:6 sendra ńam okte ar adokʼ okte, dohoy okte ar giḍikakʼ lạgitʼ okte," 
Ecclesiastes3:7 oṛecʼ giḍikakʼ okte ar rog lạgitʼ okte, thir hapekokʼ okte ar roroṛ lạgitʼ okte," 
Ecclesiastes3:8 dulạṛokʼ reakʼ okte ar kurudokʼ lạgitʼ okte, lạṛhại okte ar sulukokʼ lạgitʼ okte." 
Ecclesiastes3:9 Okoeye kạmikan uni do cetʼ acʼakʼ khaṭaokʼakʼ reakʼ jo bae ńama? 
Ecclesiastes3:10 Isor do manwa cetanre oka bojhae lade akatʼ ona doń ńelakada. 
Ecclesiastes3:11 Uni do sanamakʼ reakʼ okteye ṭhik dohoakada. Uni do manwa ontorre jaejug reaṅ bujhạu reakʼ mone emakawadea, menkhan manwa do pạhil khon mucạtʼ hạbicʼ cetʼe cekaea ona bae bujhạu daṛeakʼa." 
Ecclesiastes3:12 Ińiń baḍaea, manwa jionre rạskạ ar bhage kạmi chaḍa uni lạgitʼ bhageakʼ do ar cetʼhõ bạnukʼa." 
Ecclesiastes3:13 Niạ do Isorakʼ dan kana, sanam manwageko jom ńũiya ar uniyakʼ joto kạmire kusiko tahena." 
Ecclesiastes3:14 Ińiń baḍaea Isor jãhãnakʼgeye cekae ona do jaejug hạbicʼ tahena; cetʼge ona tulucʼ do baṅ juṭujokʼa ar cetʼge ona khon hõ baṅ badokʼa. Isor doe nonka akada jemon manwa uniko botorae. 
Ecclesiastes3:15 Okako menakʼ ona do sedae khonge tahẽkana, ar oka hoyokʼ ona hõ sedaere tahẽkana; oka hoyen Isor do ona ar hõe hoeocoya." 
Ecclesiastes3:16 Iń do siń cando latarre ar mitʼṭen bepariń ńelkeda, hok bicạr ar dhorom jaegare hõ bedhorom do menakʼgea." 
Ecclesiastes3:17 Iń do mone moneteń menkeda, “Isor do dhoromicʼ ar bedhoromicʼ nukin bana hoṛgeye bicạrkinạ, ente uni ṭhen do sanamakʼ babotre ar sanamakʼ kạmire mitʼṭecʼ niṭ akan okte menakʼa.”" 
Ecclesiastes3:18 Iń do noa hõń hudiskeda, Isor do manwae biḍạu aṭkaretʼkoa jemonko bujhạu daṛeakʼ onko do janwar tulni kanako mente," 
Ecclesiastes3:19 Ente manwakore okako hoyokʼ janwarkore hõ onakoge hoyokʼa. Janwar cetʼleka gujukʼ hoyokʼtae onkage manwa hõ gujukʼ hoyokʼtaea. Unkinakʼ sahẽtʼ do mitʼ lekangea. Niạ babotre janwar ar manwa talare cetʼ begarge bạnukʼa; ente sanamakʼ do ạuṛiyakʼgea. 
Ecclesiastes3:20 Jotoge mitʼ jaegareko calakʼa; sanamakʼge hasa khon benao akana ar hasatege ruạṛ calakʼa. 
Ecclesiastes3:21 Manwa jiu do cetan secʼ ar janwar jiwi do ot latar secʼ calakʼa ona do okoeye baḍaea? 
Ecclesiastes3:22 Onateń ńelkeda, nijakʼ kạmire rạskạkʼ chaḍa ar bhage jãhãnakʼ do manwa lạgitʼ bạnukʼa. Onage uniyakʼ kuṛại do, ente uniyakʼ gujukʼ tayom cetʼ hoyokʼtae ona do okoeye udukʼ daṛekea?" 
Ecclesiastes4:1 Siń cando latarre oka santaoko hoyokʼkan ona secʼ mitʼ dhao beṅgetʼkateń ńelkeda santao ocokʼko doko rakʼeda, menkhan onko jiwi raṛecʼ emako lạgitʼ do celege bạnukʼkoa. Sasantaoko ṭhen do ektiạri menakʼa, menkhan santao ocokʼko jiwi raṛecʼ emako lạgitʼ do celege bạnukʼkoa." 
Ecclesiastes4:2 Ińiń bujhạu daṛeada okoe ńit hạbicʼ jiwetʼ menakʼko onko khon okoe lahareko gocʼ akan onko do arhõ bhage dosare menakʼkoa. 
Ecclesiastes4:3 Menkhan nukin bana hoṛ khon uniyakʼ obosta do arhõ bhagegea okoe ńit hõ ạuriye janamokʼ ar siń cando latarre behokakʼko ạuriye ńel. 
Ecclesiastes4:4 Ińiń ńelkeda, ạḍepaseren hoṛ cetanre hiskạ iạte manwa do joto lekanakʼe khaṭaokʼ kana ar joe ńameda. Ar niạ hõ ạuṛiyakʼ kana, eken hoe tayomte ńir calakʼ chaḍa ar cetʼge baṅkana." 
Ecclesiastes4:5 Bebuj hoṛ do acʼakʼ tiye lạṭumkakʼ kana ar reṅgecʼteye eken jaṅokʼ kana. 
Ecclesiastes4:6 Hoe tayomte ńir calakʼ lạgitʼ khaṭaokate bar ańjle ńam khon sulukte mitʼ cuputʼ ńamge bhagea. 
Ecclesiastes4:7 Siń cando latarre arhõ thoṛa bin joteakʼ iń ńelkeda. 
Ecclesiastes4:8 Mitʼṭen hoṛ doe eskargea-uniren do gidrạ hõ bạnukʼkotaea; ar boeha hõ bạnukʼkotaea; enhõ uniyakʼ khaṭaokʼ reakʼ ses do bạnukʼtaea ar dhon duribte hõ mẽtʼ do baṅ tirpitokʼ kantaea. Uni doe kuliyana, “Okoe lạgitʼ iń khaṭaokʼ kana? Ar hesecʼ sekrecʼjokʼ khon do cedakʼ iń pharak akana?” Niạ do ạuṛiyakʼgea, ar haron bạḍkana." 
Ecclesiastes4:9 Mitʼ hoṛ khon bar hoṛge bhagea, ente unkinakʼ kạmi do jo bahakʼa." 
Ecclesiastes4:10 Mitʼ hoṛe bhindạṛlen khan uniren gate do uniye or beretʼ daṛeaea; menkhan hae uni hoṛ do oneye bhindạṛlenre berede lạgitʼ celege bako tahen. 
Ecclesiastes4:11 Ona chaḍa bar hoṛ mitʼrekin giticʼlen khan hoṛmo do lolokʼgea, menkhan mitʼ hoṛ do cekate lolokʼtaea." 
Ecclesiastes4:12 Manwa eskare tahẽlen khan algategeye bhagao ocokʼa, menkhan bar hoṛ dokin rukhiyạ daṛeakʼa. Pea baber mitʼdomte ũńle khan algate do baṅ topakʼ godokʼa." 
Ecclesiastes4:13 Mitʼṭen lelha haṛam raj, okoe do sopolha hatao bae khoj uni khon boroṅ mitʼṭen reṅgecʼ ar budan juạngeye bhagea." 
Ecclesiastes4:14 Uni juạn do ona rajosṭi reakʼ mitʼṭecʼ reṅgecʼ gharońjreye janamlenre hõ enhõ hajot khon oḍok tayom do raje hoylena. 
Ecclesiastes4:15 Ińiń ńelkeda, okoe jiwetʼko tahẽkan, metakʼme siń cando latarreko dãṛãbaṛae kan tahẽkan onko do lelha haṛam raj tayom okoeṭakʼ juạn do raje hoylen uniko pańjakedea." 
Ecclesiastes4:16 Nui juạn rajren do lahate aema hoṛko tahẽkana one okoeko cetanreye rajokʼkan tahẽkan, menkhan uni tayomte darakanko do unire kusi bako tahẽkana. Noa hõ ạuṛiyakʼgea, eken hoe tayomte ńir calakʼkan chaḍa ar cetʼge baṅkana." 
Ecclesiastes5:1 Isorakʼ oṛakʼte bolokʼ jokhecʼ sontorte taṛamme. Okoe apnarakʼ behokakʼ bae bujhạu akatʼ uni bebujicʼ leka samaṅokʼakʼ porob manao khon bickom Isorakʼ bataotaege bhagea. 
Ecclesiastes5:2 Amakʼ mocate katha do usạrate alom roṛgoda; ar Isor ṭhen hako pako jãhãnakʼ katha hõ alom roṛa. Isor do sermare menaea ar am do dhạrtire, onate amakʼ katha do jemon thoṛage hoyokʼ." 
Ecclesiastes5:3 Ḍher bhabna cintạ tahẽlen khan hoṛko cetʼleka kukmũko ńel onkage ḍher katha roṛle khan bebujtetʼ hõ oḍok hijukʼa. 
Ecclesiastes5:4 Isor ṭhen jãhãnakʼge manotakʼem dohoakatʼ khan ona purạu do alom biloma. Uni do bebuj hoṛkore rạskạ do bạnukʼtaea. Ar amakʼ manotakʼ do uni purạuaeme. 
Ecclesiastes5:5 Ente manotakʼ dohokate bam purạu daṛeakʼ khan baṅ dohoge bhagea. 
Ecclesiastes5:6 Amakʼ moca do kại secʼ aloe or idimema. Ar alom menma, “Ińakʼ manotakʼ dohoy do bhul hoyakana,” Noa katha do mundilren sapʼdapʼko hõ alom lạiyakoa. Amakʼ katha iạte Isor do cedakʼe edrekʼte amakʼ titeakʼ kạmi doe bạṛijtama?" 
Ecclesiastes5:7 Ḍher kukmu ńel ar ḍher katha roṛ do ạuṛiyakʼgea, menkhan am do Isor botoraeme." 
Ecclesiastes5:8 Amakʼ elakaren jãhãe reṅgecʼ hoṛ santao ocokʼem ńellere se jãhãe hoṛakʼ hok reakʼ bicạr ar hok reakʼ ạidạri bae ńametʼkanem ńellere alom botorokʼa, ente mitʼ kạmiạyicʼ cetanre maraṅ ar mitʼ kạmiạyicʼ menaea ar unkin banahoṛ cetanre arhõ maraṅ kạmiạyicʼ menaea." 
Ecclesiastes5:9 Enhõ cas reakʼ jumiko rukhiyại lạgitʼ mitʼṭen raje tahẽlen khan disạm lạgitʼ do bhage hoyokʼa. 
Ecclesiastes5:10 Okoe hoṛ ṭaka poesae dulạṛetʼkan uni do ṭaka poesate tisge bae bikʼa. Okoe hoṛ dhon duribe dulạṛetʼkan uni do acʼakʼ arjaoakʼte tisge bae tirpitokʼa. Noa hõ ạuṛiyakʼgea. 
Ecclesiastes5:11 Sompotti ḍherlen khan jojom hoṛ hõko ḍherokʼa. Onaren mạlik do onako beṅgetʼakʼ chaḍa ar cetʼ lab hoyokʼtaea? 
Ecclesiastes5:12 Okoeye khaṭaokʼ uni do thoṛa ar ḍhere jomlere hõ mońj jạpitʼ hoyokʼtaea. Menkhan kisạ̃ṛ hoṛakʼ ḍher dhon durib do bae jạpitʼ ocoaea. 
Ecclesiastes5:13 Siń cando latarre mitʼṭecʼ ạḍi bạṛicʼakʼ iń ńel akada- kisạ̃ṛ hoṛ do ḍher dhonko doho jogaogea menkhan sesre ona reakʼ do lokshan hoyokʼa. 
Ecclesiastes5:14 Jãhãnakʼ ghoṭonare paṛaokate ona do caba utạrokʼa. Onate uniren hopon lạgitʼ do ar cetʼge baṅ tahena. 
Ecclesiastes5:15 Eṅgatakʼ kukhi khon manwa do uluṅgeye hijukʼkana; ar oka lekae hijukʼkan onkageye calakʼa. Uni do acʼakʼ khaṭaoakʼ reakʼ cetʼge bae iditora daṛeakʼa. 
Ecclesiastes5:16 Niạ hõ ạḍi duk reakʼ bepar kana, manwa cetʼlekae hijukʼ onkage ruạṛ calakʼ hoyokʼtaea; onate uniyakʼ lab do cetʼtae? Uni do hoe lạgitʼgeye khaṭaokʼ kana." 
Ecclesiastes5:17 Uni do jiwetʼ jonomge ńutreye tahenkana ar edre are kạhĩsokʼ kana. 
Ecclesiastes5:18 Ona tayomiń bujhạukeda, siń cando latarre manwa tinạkʼ din jiwetʼe dohoyede onate jom-ńũ ar kajak khaṭao talate tirpitokʼ tahenge uni lạgitʼ do bhage ar lek kana, ente uniyakʼ kuṛại do ona kangea." 
Ecclesiastes5:19 Ona chaḍa Isor do tinre manwa dhon duribe danaea unre uni do ona jom lạgitʼgeye danae kana, uni do apnarakʼ kạmikate hesecʼ sekrecʼjokʼ lạgitʼ mitʼ hĩse emaekana. Noa jotoge Isorakʼ dan kana." 
Ecclesiastes5:20 Uni do acʼakʼ bahaokʼ din secʼ do bae beṅgeda, ente Isor do uniyakʼ monre rạskạteye perecʼ akatʼtaea." 
Ecclesiastes6:1 Siń cando latarre armitʼṭecʼ duk iń ńelakada, ona do manwako lạgitʼ ạḍi hamalgea." 
Ecclesiastes6:2 Isor do jãhãe manwa nunạkʼ dhon, sompotti ar manote danae kana, one uni khojogokʼakʼ cetʼge baṅ tahenkan, menkhan Isor do suk bhog lạgitʼ ektiạri bae emakawadea, menkhan eṭakʼ mitʼ hoṛ do ona reakʼ suke joma. Noa do ạḍi duk reakʼ kangea, ar ạuṛiyakʼgea." 
Ecclesiastes6:3 Jãhãe hoṛren mitʼsae hopon ar hoponerako tahentae ar ḍher din jiwetʼe tahen, menkhan jionre suk bae bhog ar lek leka topa hõ bako topaye enḍekhan jãhãtinạkʼ bochorge jiwetʼe tahen ińiń menkea ona khon bickom gocʼ hopon ar hoponerakoakʼ janamge bhagekokʼa." 
Ecclesiastes6:4 Uni gocʼicʼ hopon do khamakha hecʼkate ńutrege bidại hataokea ar ńutrege uniyakʼ ńutum do dapalkokʼa. 
Ecclesiastes6:5 Uni do tishõ siń cando bae ńellede se cetʼge bae baḍaeletʼre hõ uni hoṛ khon ḍher jirạue ńama. 
Ecclesiastes6:6 Menkhan uni hoṛ jodi bar hajar bochor jiwetʼe tahen ar jionre suk bae bhog daṛeakʼ enḍekhan uniyakʼ do cetʼ porho? Jotoge cetʼ ona mitʼ ṭhạ̃irege bako calakʼa? 
Ecclesiastes6:7 Manwawakʼ joto lekan khaṭaoakʼ do uniyakʼ lacʼ lạgitʼ kana, enhõ uniyakʼ reṅgecʼ do tishõ baṅ cabakʼtaea?" 
Ecclesiastes6:8 Lelha hoṛ khon ạkilan hoṛ do cetʼteye sorosa? Eṭakʼko samaṅre cetʼleka calakʼ hoyokʼ onae baḍaekate mitʼṭecʼ reṅgecʼ hoṛakʼ do cetʼ porho? 
Ecclesiastes6:9 Arhõ ńam reakʼ as khon bickom mẽtʼte oka ńel ńamokʼ onare tirpit tahenge bhagea. Niạ hõ ạuṛiyakʼgea, eken hoe tayomte ńir calakʼkan chaḍa ar cetʼge baṅkana." 
Ecclesiastes6:10 Oka menakʼ ona do laha khonge ṭhik dohoakana, ar manwa baṅe celekan ona doe baḍaegea; ar apnar khon okoeye daṛege uni sãote do bae reṭepeṭekʼa." 
Ecclesiastes6:11 Tinạkʼ bạ̃ṛti katha hoyokʼ unạkʼge ạuṛiyakʼtetʼ hõ ḍherokʼa, onate manwa do cetʼ porho hoyokʼtaea?" 
Ecclesiastes6:12 Manwawakʼ goṭa jionre uni lạgitʼ bhageakʼ do okoeye baḍaea? Uni do acʼakʼ thoṛa ar baṅ tahẽ utạrakʼ dinko umul lekae khemaoeda. Ar uniye sen len khan siń cando latarre oka hoyokʼ ona do okoeye lại daṛekea? 
Ecclesiastes7:1 Damanakʼ sunum khon bhage ńutumokʼge bogea, janam din khon gujukʼ dinge bhagea." 
Ecclesiastes7:2 Bhoj oṛakʼte calakʼ khon homor oṛakʼte calakʼge bogea, ente sanam manwage mitʼ din gujukʼ hoyokʼtakoa; ar jiwetʼko do onako moneyakʼma." 
Ecclesiastes7:3 Rạskạkʼ khon bhabnakʼge bhagea, ente mẽtʼãhãre duk tahẽlenrehõ ontorre do suk tahẽdaṛeakʼa." 
Ecclesiastes7:4 Ạkilan hoṛakʼ mon do homor oṛakʼre tahena, menkhan bebujkoakʼ mon do rạskạwakʼ oṛakʼrege." 
Ecclesiastes7:5 Bebujkoakʼ sereń ańjom khon ạkilan hoṛkoakʼ egere bhagea. 
Ecclesiastes7:6 Ṭukucʼ latarre jạnum sahan cetʼ leka oṭejokʼ; bebujkoakʼ landa hõ onkage. Noa hõ ạuṛiyakʼgea. 
Ecclesiastes7:7 Ạkilan hoṛe julum khan uni do bebujicʼ lekae hoyokʼa, ar ghus do buje nosṭoea." 
Ecclesiastes7:8 Jãhãnakʼ reakʼ etohopʼ khon mucạtʼge bhagea, ar bạḍại khon sombhurikʼge bhagea." 
Ecclesiastes7:9 Amakʼ mon do alom kạhĩs ocoytama, ente kạhĩs do bebujkoakʼ koṛamre gạḍiạu akan tahena." 
Ecclesiastes7:10 “Nahakʼ khon Sedaeakʼ dinkoge cedakʼ bhage tahẽkana?” Niạ katha do alom kuliya, ente budan hoṛkoakʼ nonka kukli do baṅ sajaokʼa." 
Ecclesiastes7:11 Ạkil do sompotti ńamakatʼ leka bhage jinis kana; jiwetʼ hoṛko lạgitʼ ona do sorosgea. 
Ecclesiastes7:12 Ṭaka poesa lekage ạkil doe rukhiyạgea, tobe ạkil reakʼ sorostetʼ do hoyokʼkana ạkil do ạkilan hoṛakʼ jiwiye rukhiyạitaea." 
Ecclesiastes7:13 Isorakʼ kạmiko ạribạndhitae pe. Uniye konḍea akatʼakʼ do okoeye sojhe daṛekea? 
Ecclesiastes7:14 Suk dinkore rạskạkʼme; menkhan duk dinre do niạko katha hudisokʼme, Isor cetʼleka suke dohoakatʼ onkage duk hõe dohoakada, jemon manwa do acʼakʼ tayom din reakʼ cetʼge aloe baḍae daṛeakʼ." 
Ecclesiastes7:15 Ińakʼ noa ạuṛiyakʼ dinkoreń ńelakada, mitʼṭen dhorom hoṛ do acʼakʼ dhoromtetʼreye gujukʼ kana, ar mitʼṭen bedhorom hoṛ do acʼakʼ bạṛicʼakʼre ḍher dine bahaokʼ kana." 
Ecclesiastes7:16 Apnarakʼ mẽtʼre ḍher do alom dhoromokʼa se ḍher ạkilan hõ alom hoyokʼa. Cedakʼ am do apnartetʼem maraokʼa? 
Ecclesiastes7:17 Bedhoromre alom tahena, ar bebujicʼ hõ alom hoyokʼa. Okte ạurire do cedakʼem gujukʼa?" 
Ecclesiastes7:18 Niạ banar sopolhage sapʼ dohoyme, okaṭakʼ hõ alom aṛakʼ giḍikakʼa; okoe hoṛ Isore botorae uni do jãhãnakʼge ạḍi do bae bạ̃ṛtiya." 
Ecclesiastes7:19 Gel goṭecʼ disạm cakʼlaoko nagraha tinạkʼ bako daṛe ocoy ạkil do mitʼṭen ạkilanicʼ hoṛ ona khon hõ bạ̃ṛtiye daṛe ocoyea. 
Ecclesiastes7:20 Dhạrtire nonkan dhorom hoṛge bạnukʼkoa okoe jao okte bhageakʼe kạmikan, ar tishõ bae kạiyetʼ." 
Ecclesiastes7:21 Hoṛko roṛ baṛae sanam kathako do alom luturakʼa, baṅkhan, amren guti ame sarapam kanem ańjom boteja;" 
Ecclesiastes7:22 ente am do amakʼ ontorem baḍaegea, am hõ eṭakʼko ḍher dhaoem sarap akatʼkoa." 
Ecclesiastes7:23 Iń do niạko ińakʼ ạkilte biḍạukateń ńelkeda, ariń menkeda, “Ạkilan hoyokʼte hõń hoyokʼgea.” Menkhan ona do iń khon sạṅgińre tahẽyena." 
Ecclesiastes7:24 Jion reakʼ asol manetetʼ do khạndrigea, ona do baṅ ṭạmḍạu tiyogokʼa; ar okoe ona doe sendra ńam daṛekea?" 
Ecclesiastes7:25 Ona iạte iń do mon iń murukkeda jemon ạkil ar jotowakʼ tayomre oka goṭawakʼ menakʼ onań baḍae daṛeakʼ ar biḍạu ar khoj hataokateń ńel daṛeakʼ, ariń bujhạu daṛeakʼ, bạṛicʼakʼ do bebujtetʼ kana mente ar bebujtetʼ do khepawakʼge." 
Ecclesiastes7:26 Ińiń ńelkeda, gujukʼ khon hõ uni maejiu doe haṛhatʼgea, uniyakʼ mon do mitʼṭecʼ jhampa ar jhạli leka ar uniyakʼ tikin do sikṛige. Ar okoe hoṛ Isore kusi ocoye uni do uniyakʼ ti khon apnartetʼe rukhiyạkʼa, menkhan kại hoṛ do jhạlireye paṛaokʼa." 
Ecclesiastes7:27 Sosolhayicʼe meneda, “Ńelme, jotowakʼ tayomre oka goṭawakʼ menakʼ ona ńela mente iń do dhape dhap lahakate adomakʼ bisoekoń baḍaekeda." 
Ecclesiastes7:28 Iń do ạkil reakʼ iń sendrakeda menkhan bạń ńamleda unre iń do hajar hoṛko talare sarhao lek mitʼṭen khạṭi herel hoponiń ńamkedea, menkhan onko talare khạṭi mitʼṭen maejiu hõ bạń ńamledea." 
Ecclesiastes7:29 Eken niạgeń baḍae daṛeada, Isor do manwa khạṭigeye benaoledea, menkhan manwa do aema lekan ghạṭ secʼko calaoena.”" 
Ecclesiastes8:1 Ạkilanicʼ leka do okoe menaea? Katha reakʼ bhed bhaṅgao do okoeye baḍaea? Ạkil do manwawakʼ mẽtʼãhãe malkao ocoyetʼtaea ar uniyakʼ mẽtãhã reakʼ ṭheṭamu do pheraokʼkana. 
Ecclesiastes8:2 Ińakʼ sopolha do niạge, rajakʼ hukum bataotaeme, ente am do Isor samaṅre onagem kiriạ akana." 
Ecclesiastes8:3 Usạrate raj bạgikate alom calakʼa. Ar bạṛicʼ jãhãnakʼ sãote alom seledokʼa, ente raj do acʼakʼ sana lekae kạmikana." 
Ecclesiastes8:4 Rajakʼ kathage joto khon maraṅakʼkan khan uni do okoeye mendaṛekea, “Am do cetʼem ceka kana?”" 
Ecclesiastes8:5 Okoe uniyakʼ hukume dohoyetʼ uni do cetʼ bạṛicʼakʼge baṅ paṛaoaea. Ạkilan hoṛkoakʼ mon do ṭhik okte ar kạmi reakʼ dharakoe baḍae oroma. 
Ecclesiastes8:6 Jotowakʼ lạgitʼge ṭhik okte ar kạmi reakʼ dhara do menakʼa, menkhan manwawakʼ ạkil do thoṛagetaete ạḍi kosṭoe ńameda;" 
Ecclesiastes8:7 ente jãhãe manwa tinre bako baḍaea cetʼ hoyokʼa mente unre okoe hõ bako lại daṛeaea ona do tinre hoyokʼa. 
Ecclesiastes8:8 Hoe cetʼleka okoehõ bako sapʼ ṭarhao daṛeakʼ ar lạṛhại jokhecʼ cetʼleka okoehõ chuṭi bako ńam, onkage gujukʼ din cetanre okoeyakʼ hõ ektiạri do bạnukʼa. Bedhoromkoakʼ bedhoromtetʼ hõ ona khon do bae rukhiyạ daṛeakoa." 
Ecclesiastes8:9 Siń cando latarre jãhãnakʼge hoyokʼ ona ạribạndhi kateń ńelkeda, mitʼṭen hoṛ do eṭakʼko cetanre ektiạriye calaoeda ar onate onkoe duk ocoyetʼkoa." 
Ecclesiastes8:10 Ona tayom noa hõń ńelkeda, bedhoromko doko topa ocokʼ kana. Noko do mundilteko bolo oḍokokʼkan tahẽkana; tayomte nagraharen hoṛ do onkoakʼ dusṭạmiko hiṛińketʼtakoa. Niạ hõ ạuṛiyakʼgea." 
Ecclesiastes8:11 Dusṭạmi kạmi reakʼ sạjại usạrate baṅ emawako khan hoṛkoakʼ mon do bạṛicʼakʼ kạmi lạgitʼ artetʼ tearokʼtakoa. 
Ecclesiastes8:12 Kạkại hoṛ mitʼsae bạṛicʼakʼe kạmi ar ḍher dine bahaokʼre hõ ińiń baḍaea Isor botoraekan hoṛ do bhạlại hoyokʼtakoa. 
Ecclesiastes8:13 Menkhan bedhoromko do Isor bako botoraekante bhạlại do baṅ hoyokʼtakoa ar onkoakʼ bahaokʼ din do umul lekage hoyokʼtakoa. 
Ecclesiastes8:14 Dhạrtire ar mitʼṭen ạuṛiyakʼ do hoyokʼkana, bedhoromkoakʼ kuṛại do dhorom hoṛgeko ńama, ar dhorom hoṛkoakʼ kuṛại do bạṛicʼ hoṛko ńameda. Ińiń meneda noa hõ ạuṛiyakʼgea." 
Ecclesiastes8:15 Onate iń do jion reakʼ rạskạkʼ iń sarhaokeda, ente siń cando latarre jom-ńũ ar rạskạ chaḍa manwawakʼ bhage mente do ar cetʼge bạnukʼa. Enḍekhan siń cando latarre Isor emakʼ manwa jion reakʼ dinkore uniyakʼ kạmire rạskạge uniren gate do." 
Ecclesiastes8:16 Ạkil ńam lạgitʼ ar dhạrtire oka hoyokʼkan ona bujhạu lạgitʼ iń do tinreń moneyada unreń ńelkeda, mitʼṭen hoṛakʼ mẽtʼ jodi siń ńindạ beṅgetʼge tahentae rehõ uni do siń cando latarre Isor okae ceka akatʼ ona purạte bae bujhạu daṛeakʼa. Ar manwa do ona sendra ńam lạgitʼ joto lekanakʼe kurumuṭulere hõ ona do bae sendra ńam daṛeakʼa. Mitʼṭen ạkilan hoṛ ona doe baḍaegea menteye menlere hõ enhõ uni do purạte ona bae bujhạu daṛeakʼa." 
Ecclesiastes8:17  
Ecclesiastes9:1 Ona iạte iń do niạko reaṅiń hudiskeda ariń ńelkeda, dhorom ar ạkilan hoṛko ar onkoakʼ kạmi do jotoge Isorakʼ tire menakʼa. Okoehõ bako baḍaea onko samaṅre cetʼ menakʼa mente- dulạṛ se edre." 
Ecclesiastes9:2 Sanamkoakʼ ses dosa do mitʼgea- baṅ doe dhoromicʼkan ar baṅ doe bedhoromicʼkan, baṅ doe bhageyicʼkan are baṅ doe bhõnḍicʼkan, dãṛẽ samaṅge cetʼ ar baṅ samaṅge cetʼ. Bhage hoṛ do kạkại hoṛ khon cetʼte hõ bae sorosa; ar kiriyạkʼicʼ hoṛ hõ baṅ kiriạyicʼ khon bae sorosa." 
Ecclesiastes9:3 Siń cando latarre okako hoyokʼkan ona modre duk reakʼ do hoyokʼkana, sanamko inạ mitʼ dosage hoyokʼtakoa. Ona chaḍa manwa ontor do dukte perecʼgea ar jiwetʼe tahen bhor uniyakʼ ontorre do khepatetʼ tahena, ar ona tayom uni doe gujukʼa." 
Ecclesiastes9:4 Jiwetʼ hoṛkoakʼ as do menakʼgea; ar gocʼicʼ dhạcri kul khon jiwetʼ setageye bhagea. 
Ecclesiastes9:5 Jiwetʼ hoṛ doko baḍaegea, onko do gujukʼ hoyokʼtakoa mente, menkhan gocʼko do cetʼ hõ bako baḍaea. Onko lạgitʼ kuṛại do bạnukʼa, ente onkoakʼ katha do hiṛińena." 
Ecclesiastes9:6 Onkoakʼ dulạṛ, kurud ar hiskạ do laharege caba akana; siń cando latarre jãhãnakʼge hoyokʼ onare onkoakʼ do jãhãn bakhrage bạnukʼtakoa." 
Ecclesiastes9:7 Onate am do senkate rạskạte jomme ar sukte darkha rasa ńũ joṅme, ente Isor do amakʼ niạko kạmi reakʼ laha khongeye kusi ạgu akawada." 
Ecclesiastes9:8 Jao okte amakʼ kicricʼ do ponḍge tahenma ar bohokʼre sunum ojokʼ kate rạskạkʼme. 
Ecclesiastes9:9 Siń cando latarre Isor okako dine emakawatʼme, amakʼ jion reakʼ onako dinre amren bạhu, okoe dom dulạṛede, uni sãote sukte khemaome, ente siń cando latarre amakʼ jion ar amakʼ kosṭoteakʼ khaṭaokʼre noa do amakʼ kuṛại kana." 
Ecclesiastes9:10 Amakʼ tire jãhãnakʼ kạmige hijukʼ ona do amakʼ goṭa daṛete kạmime, ente oka ṭhạ̃item calakʼkan ona gujukʼ jaegare jãhãn kạmi se hudis se bidiạ se ạkil mente cetʼge bạnukʼa." 
Ecclesiastes9:11 Siń cando latarre iń do arhõń ńelakada, ona do hoyokʼkana: Ńir hapaorakʼre coṭkarkoge jao okteko jitạukʼa, ona do baṅa; daṛeankoge jao okteko jitạukʼa, ona hõ baṅa; ạkilankoge jao okte lacʼ bikʼ jomakʼko ńama ona hõ baṅa; budankoge jao okteko kisạ̃ṛokʼa, ona hõ baṅa; gạkhuṛ hoṛge jao okte ạtko ńama, ona hõ baṅa; ente okte ar bhạg do sanamko lạgitʼge menakʼa." 
Ecclesiastes9:12 Okoe hõ bae baḍaea tinreye gujukʼa mente. Cetʼleka hako do jhạlireko aṭkaokʼ ar cẽṛẽ do jhampare onkage muhin do manwa cetanre ackage hijukʼa ar muhinreye paṛaoakʼ. 
Ecclesiastes9:13 Iń do siń cando latarre ạkil reaṅ nonkan mitʼṭecʼ iń ńelkeda ar ińakʼ bujre ona do sorosakʼge tahẽkana. 
Ecclesiastes9:14 Mitʼṭecʼ huḍiń nagrahare thoṛa hoṛko tahẽkana. Ar mitʼṭen daṛean raj do ona upạrte hecʼkateye gheraokeda ar ona akromon lạgitʼe sapṛaoena. 
Ecclesiastes9:15 Ona nagrahare do mitʼṭen ạkilan reṅgecʼ hoṛe tahẽkana. Uni do acʼakʼ ạkilte nagrahae rukhiyạkeda, menkhan uni reṅgecʼ hoṛ do celege bako disạ doholedea." 
Ecclesiastes9:16 Onateń menkeda, “Daṛe khon ạkilge sorosa,” Menkhan reṅgecʼ hoṛkoakʼ ạkil do nihạ̃tokʼ kana ar uniyakʼ katha do celege bako ańjomleda." 
Ecclesiastes9:17 Bebujkoakʼ disạm cakʼlaoyicʼakʼ kạu kạu aṛaṅ khon ạkilankoakʼ sulukte perecʼ katha ańjomge bhagea. 
Ecclesiastes9:18 Lạṛhại reakʼ sajbaj khon ạkil do sorosgea, menkhan mitʼṭen kại hoṛ do ạḍi utạr boge kạmiye bạṛija." 
Ecclesiastes10:1 Gocʼ rõ do cetʼleka so sunum seageye so ocoy, onkage thoṛa bebujtetʼ do ạkil ar manote muchạu giḍiya." 
Ecclesiastes10:2 Ạkilankoakʼ mon do bhage hor secʼ ruạṛa, menkhan bebujkoakʼ ontor do bhul horte calakʼa." 
Ecclesiastes10:3 Horte calakʼ jokhecʼ hõ ńelogokʼa, bebujicʼ do bud khaṭogetaea; ar uniyakʼ bebujtetʼ do joto hoṛko bujhạu daṛeakʼa." 
Ecclesiastes10:4 Disạm cakʼlaoyicʼ am cetanreye edrelenre amakʼ ṭhạ̃i do alom bạgiyakʼa; ente sobori do sanam bạṛicʼakʼkoe thir ocoya. 
Ecclesiastes10:5 Siń cando latarre mitʼṭecʼ bạṛicʼakʼ iń ńelkeda okaṭakʼ do ṭhikakʼ baṅkan: Disạm cakʼlaoko do nonkageko bhula- 
Ecclesiastes10:6 Bebujko do cetan hudạreko doho ocokʼa, ar kisạ̃ṛko do latar hudạreko duṛupʼ ocokʼa." 
Ecclesiastes10:7 Iń do golamko sadom cetanre ar cetan hudạren hoṛko do golam leka taṛamate calakʼ iń ńel akatʼkoa. 
Ecclesiastes10:8 Okoe ghaḍlakʼe lae uni do onaregeye khańjokʼa; ar okoe bhite dasao uni do bińe ger botejea. 
Ecclesiastes10:9 Okoe dhiriye rakab uni do onategeye hạnokʼa; ar okoe sahane paṛag uni do ona hotetege muhinreye paṛaokʼa. 
Ecclesiastes10:10 Ṭeṅgocʼ bhotṛoge khan ar baṅ laser khan onare daṛe do ḍherge lagaokʼa, menkhan ạkil do kạmi leṭecʼ lạgitʼgeye goṛowama." 
Ecclesiastes10:11 Ạuri bandhonere bińe gerle khan babandhonicʼ do acʼakʼ gun reakʼ jãhãn porhoge bạnukʼtaea. 
Ecclesiastes10:12 Ạkilan hoṛakʼ moca kathare do daya menakʼa, menkhan bebujicʼ do acʼakʼ moca kathateye marao ocokʼa." 
Ecclesiastes10:13 Uniyakʼ katha reakʼ etohopʼrege bebujtetʼ tahenkana, ar mucạtʼre do purạte lelhatetʼ tahenkana." 
Ecclesiastes10:14 Bebujko do ḍher kathako roṛa, menkhan cetʼ darae kana ona do celege bako baḍaea, ar tayomte cetʼ hoyokʼa ona do manwa okoeye lạiyaea?" 
Ecclesiastes10:15 Bebujicʼakʼ khaṭaokʼ do uniye laṅga cabayea; uni do nunạkʼe lelhagea, nagrahate calakʼ reakʼ hor hõ bae baḍaekana." 
Ecclesiastes10:16 Hae, ona disạm do! Okare kạ̃ṛmĩren bacṛa hopon do raj hudại ńam ar onḍenko mukhiyạko do setakʼ hạbicʼ bhojko jom." 
Ecclesiastes10:17 Bhạgangea ona disạm do, one onaren raj doe bhodro hoṛren hoponkan, ar onḍenko mukhiyạko do ńũ bulokʼ lạgitʼ do baṅ menkhan daṛekʼ lạgitʼ oktereko jom ńũiyetʼ kan." 
Ecclesiastes10:18 Asketokʼ hoṛkoakʼ sạṛim do lạndubokʼa; ar ḍhilạu iạte oṛakʼre dakʼ jorokʼa. 
Ecclesiastes10:19 Bhoj daka do rạskạ ocome lạgitʼ; darkha rasa do jiwi hulạs ocoy lạgitʼ; ar ṭaka-poesa do sanamakʼe jogaoa. 
Ecclesiastes10:20 Raj do mon monte hõ alom sarapaea se apnar giticʼ oṛakʼre kisạ̃ṛ hoṛ hõ alom sarapaea, ente coṭren cẽṛẽ do amakʼ kathako idiya; ar udạu senkate amakʼ kathakoe lại boteja." 
Ecclesiastes11:1 Amakʼ jomakʼ do dakʼ cetanre chiṭiạume, ente ḍher din tayom ona do arhõm ńam ruạṛa." 
Ecclesiastes11:2 Eae goṭecʼ, hẽ irạl goṭecʼ hõ bakhrawakome, ente dhạrtire cetʼ muhin hijukʼa ona do do bam baḍaea." 
Ecclesiastes11:3 Rimil do dakʼte perecʼge tahen khan ona do dhạrtire dakʼe dul ruạṛa. Dare do utạr ar dạkhin jãhãsecʼge bhinḍạṛokʼ, ona do inạ ṭhạ̃irege tahenkana." 
Ecclesiastes11:4 Okoeṭakʼ hoṛ do ṭhik hoe lạgitʼe tạṅgiyetʼkan uni do itạ bae era; ar rimilko ạribạndhiyetʼkan hoṛ do phosol bae ira. 
Ecclesiastes11:5 Eṅgatakʼ kukhire menae gidrạre jiuakʼ bolokʼ cetʼleka bam baḍaekan, onkage sanamakʼren sisirjạuicʼ Isorakʼ kạmi hõ bam bujhạu daṛeakʼa." 
Ecclesiastes11:6 Am do setakʼ jokhecʼ itạ er me, ar ạyupʼ jokhecʼ hõ amakʼ ti doe onkaema, ente oka okte reakʼ kạmi jo bahakʼa se banarge soman hoyokʼa, ona do bam baḍaea." 
Ecclesiastes11:7 Marsal do mońjgea, ar siń cando ńele hõ mẽtʼ lạgitʼ bogegea." 
Ecclesiastes11:8 Jãhãe manwa ḍher din jiwetʼe tahen khan uni do onako dinreye rạskạ joṅma. Menkhan ńut reakʼ kathako hõ jemone disạima, ente onako do ḍhergea. Ar darakanakʼ jotoge ạuṛiyakʼgea." 
Ecclesiastes11:9 E juạn, amakʼ juạn oktere hulạsokʼme, juạn umer reakʼ dinkore amakʼ ontor do ame rạskạ ocomema. Amakʼ monejoṅ leka horte taṛamme ar amakʼ mẽtʼre oka bhageakʼkan ona kạmime, menkhan baḍae dohokakʼme, niạko lạgitʼ Isor do ame bicạrmea." 
Ecclesiastes11:10 Amakʼ mon khon bhabna do sahaṛkakʼme, ar amakʼ hoṛmo do alom kosṭo ocowakʼa, ente juạn okte ar koṛa pạṛiạ do ạuṛiyakʼgea." 
Ecclesiastes12:1 Amakʼ juạn oktere amren sisirjạuicʼ hõ disạyem, ente amakʼ haṛam umer reakʼ dinko hijukʼ kana, metakʼme, duk reakʼ dinko hijukʼ kana, one unrem men, “Niạ haṛam umerre onako do bạń hạ̃sakʼ kana.”" 
Ecclesiastes12:2 Unre siń cando, ar marsal, ńindạ cando ar ipilkoko ńutokʼa, ar jạṛi dakʼko tayom rimil do arhõ ruạṛ hijukʼa." 
Ecclesiastes12:3 Unre oṛakʼ horhokin dokin thar tharaokʼa, ar daṛean hoṛ dokin kubjạkʼa; guhum riritʼko doko thoṛakʼa. Ar khiṛki duạr khon oyoṅetʼkan kin dokin ạndhuạkʼa." 
Ecclesiastes12:4 Unre kulhi secʼakʼ kapaṭ duạr dokin sińokʼa; onate jante reakʼ saḍe do ar baṅ ańjomokʼa, cẽṛẽkoakʼ ceroberote haṛam hoṛko ebhenokʼa, ar sereń kuṛiko doko khay khoyokʼa." 
Ecclesiastes12:5 Unre usul jaegate ar horte calakʼ doe botorokʼa. Ar badam dare do bahakʼa, sosrocʼ do hoḍgor hoḍgore taṛama hichạ baha do mosodokʼa. Ona tayom manwa do jaejug reakʼ oṛakʼteye calakʼa, ar hokʼmorko do kulhireko dãṛãbaṛaea." 
Ecclesiastes12:6 Rupạ reakʼ sikṛi ạuri topagokʼre, se sona reakʼ bhajan ạuri rạpudokʼre, ḍạḍi ṭhen kanḍa ạuri posakʼ gejerokʼre, se kuńre cak ạuri kuṭrạ ńurokʼre, amren sisirjạuicʼ baṛe disạyeme." 
Ecclesiastes12:7 Hasa do hasarege ruạṛ calakʼa. Isor okoe jiue emakade uni jiu do acʼ ṭhengeye ruạṛ calakʼa. 
Ecclesiastes12:8 Sosolhayicʼe meneda, “Ạuṛiyakʼgea, ạuṛiyakʼgea, jotoge ạuṛiyakʼgea!”" 
Ecclesiastes12:9 Sosolhayicʼ do ạkilan hoṛe tahẽkana ar hoṛko hõ bidiyại cetʼ idiwatʼkoa. Uni do hudis ar biḍạu aṭkarkate ạḍi utạr kạhtukkoe gathao galaṅkeda. 
Ecclesiastes12:10 Uni do jut jut kathakoe ńamtotʼ akada, ar uni okaṭakʼe olakatʼ ona do khạṭi ar sạri kangea." 
Ecclesiastes12:11 Ạkilan hoṛkoakʼ katha do gupikoakʼ ṭheṅga leka. Onkoakʼ kathako do kuṭạm jalatʼ akatʼ jạlạiko lekana. Ona do mitʼṭen gupiyicʼe roṛakatʼ leka. 
Ecclesiastes12:12 E beṭa, men cehaokʼme, puthiko olokʼ reakʼ ses do bạnukʼa ar ḍher paṛhaokʼte do hoṛmo laṅgakʼa." 
Ecclesiastes12:13 Kathako reakʼ mucạtʼ do nokʼõe; tobe ses katha do hoyokʼkana, Isor botoraeme ar uniyakʼ hukumko dohoyme; ente noa kangea manwakoakʼ dạyik do." 
Ecclesiastes12:14 Isor do mitʼke mitʼ kạmi reakʼ, se mitʼke mitʼ okoakʼko hõe bikʼcạra-baṅ do bạṛicʼakʼ kan ar baṅ do bhageakʼ kan." 
SongOfSongs1:1 Noa do jotoko khon mońj utạrakʼ sereń kana. Noa do Solomonakʼ sereń kana. 
SongOfSongs1:2 Cokʼạńme amakʼ moca reakʼ cokʼte, ente amakʼ dulạṛ do darkha rasa khon hõ sorosgea." 
SongOfSongs1:3 Amakʼ sunum reakʼ mońj so doe rạskạ ocoyediń kana; dul akatʼ mońj so sunum lekage amakʼ ńutumtam do. Onatege am do kuṛikoko dulạṛetʼmea. 
SongOfSongs1:4 Iń do rajiń metadea, “Am sãote idiyińme; dela, alaṅ do laṅ ńir senokʼa.” Uni do acʼakʼ oṛakʼteye aderkedińa. Ale do am sãotele rạskạkʼa arle hulạsokʼa; darkha rasa khon hõ amakʼ dulạṛ do ḍherle sarhaotama. Onko amko dulạṛetʼme ona do jutakʼ kangea." 
SongOfSongs1:5 E Jerusalemren kuṛiko, kedar reakʼ tạmbuko lekań hendege rehõ Solomonakʼ tạmbu orwalko lekań cehragea." 
SongOfSongs1:6 Ińiń hendegete nonka do alope koyokʼạńạ, ente siń candogeye jharkao akadińạ. Ińren boehako do ińreko edre akante darkha bagwan horhoyicʼ menteko dohokadińa, onate ińakʼ darkha bagwan do bạń joton akada." 
SongOfSongs1:7 E ińren dulạṛiạtiń, mase lạiyạńme, amren pal bhiḍiko do okarem gupikoa? Ar tikin jokhecʼ do okarem aḍakoa? Am sãoten gupikoren pal bhiḍiko ṭhen cedakʼ kusumbiko leka doń ṭuṭuri calakʼa;" 
SongOfSongs1:8 E maejiukoren mońj utạricʼ, am do ona bam baḍae khan palren bhiḍikoakʼ pańja ńel ńelte hijukʼme ar gupikoakʼ tạmbu aṛete amren merom hoponko gupikotam." 
SongOfSongs1:9 E ińren dulạṛiạtiń Pharaoakʼ rãt gạḍiren ghuṛi tulucʼ iń do amiń juriyetʼmea. 
SongOfSongs1:10 Cemkecʼ getama amakʼ johakin ar galaṅ upʼtam ar amakʼ hoṭokʼre mạnik mala do mońjge ńelokʼkana. 
SongOfSongs1:11 Sona gunsikole galaṅama rupạ reakʼ ṭikliko salakʼ. 
SongOfSongs1:12 Raj do acʼakʼ ṭenḍar mạcire tinreye ṭenḍar akan tahẽkana unre ińakʼ jaṭamạnsi sunum do mahkao oḍokena. 
SongOfSongs1:13 Dulạṛiạtiń do gondhoroste perecʼ thạilạkʼ lekatiń one ińakʼ bạskin talare dohoakan. 
SongOfSongs1:14 Dulạṛiạtiń do mehndi baha thopa leka kantińae Engedi reakʼ darkha bagwan talare. 
SongOfSongs1:15 E dulạṛiạtiń, am dom mońjgea! Ńelme am do ạḍim cehragea. Amakʼ mẽtʼkin do potam mẽtʼkin leka." 
SongOfSongs1:16 E dulạṛiạtiń, ńelme am dom mońjgea! Hẽ, ạḍitetʼgem napaegea. Alaṅakʼ aṭetʼ do hạriạṛ sakamte benao akana." 
SongOfSongs1:17 Alaṅakʼ oṛakʼ reakʼ koaliko do Debdạru dareko kana ar saro dare do alaṅakʼ oṛakʼ reakʼ koṭha kana. 
SongOfSongs2:1 Iń do Saron reakʼ mitʼṭecʼ kiyạ baha kạnạń, buru nala reakʼ sikiyạm bahage." 
SongOfSongs2:2 Rạṅgạini talare sikiyạm baha cetʼleka, onkage juạn kuṛiko talare ińren dulạṛiạ hõ." 
SongOfSongs2:3 Bir dareko talare apel dare cetʼleka, onkage juạnko talare ińren dulạṛiạ hõ. Uniyakʼ umulre duṛupʼkateń rạskạkʼ kana, ar uniyakʼ jo do heṛemgea ińakʼ mocare." 
SongOfSongs2:4 Uni do manḍawa latarteye aderkedińa, dulạṛ reakʼ nisạnateye umulkedińa ar dulạṛiń reakʼe sodorkeda." 
SongOfSongs2:5 Kismis jom ocoyińme ar daṛe ocoyińme badam jo jom ocoyińte ṭanḍhayińme ente dulạṛte iń doń latwakʼ akana. 
SongOfSongs2:6 Leṅga tite uni do bohokʼe ãṭhṛẽketʼtińạ, ar jojom tite doe hạṛupʼkedińạ." 
SongOfSongs2:7 E Jerusalemren kuṛiko, Poṭretʼ jel ar posta eṅgako ńutumteń nehõrokʼ kana, dulạṛ do alope buskuyea ar alope ebhenea uniyakʼ okteko ạuri hoyokʼ hạbicʼ." 
SongOfSongs2:8 Ote ańjompe, ińren dulạṛiạwakʼ sabad, hạni ńelepe, uni doe hijukʼ kana; uni do buru boṭkocʼ cetante don donteye hijukʼ kana." 
SongOfSongs2:9 Dulạṛiạtiń do selepʼ jelren hopon leka. Hạni ńelepe, uni do aleakʼ pạcri tayomreye teṅgo akana, uni do jalna secʼteye ńeleń kana, ar bhurni khone oyoṅ edeńkana." 
SongOfSongs2:10 Ińren dulạṛiạ do ińe metadińạ, “E ińren dulạṛiạ, ma beretʼme; E mońjicʼ, iń sãote dela hijukʼme." 
SongOfSongs2:11 Ńelme rabaṅ dinko do parom akana; ar jạputʼ dinko hõ caba akana. 
SongOfSongs2:12 Ṭạnḍire bahako saṛ akana, ar cẽṛẽkoakʼ sereńko hõ ańjomokʼ kana disạmre mala potamkoakʼ kukuḍubur hõ ańjomokʼ kana." 
SongOfSongs2:13 Loa darere jo do ehopʼ akana; darkha nạ̃ṛĩko do bahakʼ kana ar onako reakʼ bas do mahkaokʼ kana. E ińren dulạṛiạ, ma beredokʼme; E mońjicʼ tiń, dela iń soṅgete hijukʼme.”" 
SongOfSongs2:14 E potamtiń, huṭupʼ dhiri lopakʼre tahenicʼ buru cuṛạ pakhakore menamicʼ, amakʼ rup baṛe ńel ocoyińme, amakʼ aṛaṅ baṛe ańjom ocoyińme, ente am dom cehragea ar aṛaṅ do heṛemgetama." 
SongOfSongs2:15 Ape do khĩkṛĩko sapʼkope, onko kạṭicʼ kạṭicʼ hoponkoge, onko do aboakʼ darkha bagwanko nosṭoyeda; ente darkha nạ̃ṛĩko do bhoṭogokʼ kana." 
SongOfSongs2:16 Dulạṛiạtiń doe ińren kangea ar ińhõ unirenge; uni do sikiyạm baha bagwan talareye gukʼpikana. 
SongOfSongs2:17 E ińren dulạṛiạ, ruạṛ hijukʼme baṛe; tin hạbicʼ baṅ aṅga marsalokʼ ar ńut ạuri cabakʼ un hạbicʼ am do tahenme. Buru rindiṛkore juạn jhaṅkaṛ jel baṛe hoyokʼme, selepʼ jel leka baṛe hoyokʼme." 
SongOfSongs3:1 Ńindạ jokhecʼ ińakʼ aṭetʼre ińren dulạṛiạtiń iń sendra baṛayede tahẽkana; ińiń sendrayede tahẽkana, menkhan bạń ńamledea." 
SongOfSongs3:2 Ińiń hudiskeda, iń do beretʼkate nagrahare, kulhire ar racakoreń dãṛãbaṛaea; iń do onḍe ińren dulạṛiạtińiń sendrayea; uniń sendra ledegea menkhan bạń ńamledea." 
SongOfSongs3:3 Nagraharen pahradarko do dãṛã dãṛãte pahrae jokhecʼ ińko ńel ńamkedińa. Iń do onkoń kuliketʼkoa, “Ape do cetʼ ińren dulạṛiạpe ńel akadea?”" 
SongOfSongs3:4 Onkoń paromketʼko khan ińren dulạṛiạtiń doń ńamkedea. Ar uni sapʼkate eṅgạńakʼ oṛakʼte ạuriń ạguiye hạbicʼ bạń aṛakʼledea; ar okoe kukhireye doholediń uniyakʼ oṛakʼtegeń ạgukedea. 
SongOfSongs3:5 E Jerusalemren kuṛiko, poṭretʼ jel ar posta eṅgako ńutumteń nehõrokʼ kana uniyakʼ okteko ạuri hoyokʼtae hạbicʼ uni do alope buskuyea, ar alope ebhenea." 
SongOfSongs3:6 Hahaṅkar secʼ khon hijukʼkan tutʼ tutʼ dhũạ khunṭi lekanicʼ doe okoekana? Ona dhũạ khunṭire do beparikoakʼ joto lekanakʼ, gondhoros ar kundurute mahkaokʼ jut so mosolako menakʼa." 
SongOfSongs3:7 Ńelpe ona do Solomonakʼ khuṛkhuṛi kana! Ona khuṛkhuṛi beṛhaete do turuigel birbanṭa menakʼkoa; onko do Israelren joto khon daṛean bir kanako. 
SongOfSongs3:8 Onko jotoko ṭhen do tarwaṛe menakʼa, ar lạṛhạire jotogeko gạkhuṛgea; onko do ḍanḍare tarwaṛeko tolakada ar ńindạ reakʼ muhin iạte sapṛao menakʼkoa." 
SongOfSongs3:9 Solomon raj do acʼ lạgitʼge niạ khuṛkhuṛi doe benao ocoleda, ona do Lebanon reakʼ kaṭtegeye benao ocoleda." 
SongOfSongs3:10 Ona khuṛkhuṛi reakʼ khunṭiko do rupạ reakʼ, ar ṭenḍarakʼ do sona reakʼ tahẽkana, ona reakʼ palan do beguni roṅakʼge; ar Jerusalemren kuṛiko do dulạṛte bhitri reakʼ aṭetʼakʼko benaoatʼ tahẽkana." 
SongOfSongs3:11 E Sionren kuṛiko, dela oḍok hijukʼpe, ńelpe, Solomon raj do mạ̃ṛteye sajao akana; uniyakʼ baplakʼ dinre, ar uniyakʼ rạskạ dinre, uniren eṅgattetʼ do mạ̃ṛe horokʼ akawadea." 
SongOfSongs4:1 E dulạṛiạtiń, am dom mońjgea! Hẽ, am do ạḍitetʼgem mońjgea. Ṭuṭuri danaṅre potam mẽtʼkin leka amakʼ mẽtʼkin do, ar amakʼ upʼ do Gilead buru khonko pheḍ hijukʼkan merom pal lekage." 
SongOfSongs4:2 Amakʼ ḍaṭako do kạpci akatʼko bhiḍi palrenko leka one onko do ạrupʼko khonko rakapʼ hijukʼkan. Onko mimitʼkoren do joṛa menakʼkoa, ar okoeṭakʼge bako atʼ akana!" 
SongOfSongs4:3 Amakʼ luṭikin do jeṅgetʼ arakʼ phitạ leka; ar mẽtʼãhã do ạḍi napaegetama! Ṭuṭuri danaṅre ḍạlim jo kecakʼ leka amakʼ joha do. 
SongOfSongs4:4 Amakʼ hoṭokʼ do Dạudakʼ buruńj leka; onare do mitʼ hajar ḍhalko aka menakʼa, ona do jotoge birbão hoṛkoakʼ ḍhal kana." 
SongOfSongs4:5 Amakʼ bạskin do sikiyạm bagwanre ạtińkan poṭretʼ jelren jawa hoponkin leka. 
SongOfSongs4:6 Tin hạbicʼ baṅ aṅga marsalokʼ ar ńut ạuri cabakʼ unhạbicʼ iń do gondhoros burure, hẽ, kunduru reakʼ burureń tahena." 
SongOfSongs4:7 E dulạṛiạtiń, ạḍige napaegea amakʼ hoṛmo do, amre jãhãn khutge bạnukʼa." 
SongOfSongs4:8 E bạhutiń, dela iń sãote Lebanon khon hijukʼme, Lebanon khon iń tulucʼge dela hijukʼme. Amana reakʼ cuṛạ khon, Senir ar Hermon buru reakʼ muthni khon, dhạcri kulkoakʼ dander khon, poṭea tạrupʼkoakʼ buru khon dela pheḍ hijukʼme." 
SongOfSongs4:9 E dulạṛiạtiń, E bạhutiń, amakʼ beṅgetʼte iń dom mạluṅ kedińạ; ar amakʼ hoṭokʼ reakʼ mitʼ goṭecʼ sikṛi malate ińakʼ mon dom tolketʼtińạ." 
SongOfSongs4:10 E dulạṛiạtiń, E bạhutiń, amakʼ dulạṛ doe rạskạ ocoyedeń kana! Ente darkha rasa khon, sanam jut mosolako khon ar amem ojokʼ akatʼ sunum reakʼ bas khon hõ amakʼ dulạr do artetʼge sorosgea!" 
SongOfSongs4:11 E bạhutiń, amakʼ luṭikin khon do nirạ dumur rasage jorokʼ kana. Amakʼ alaṅre do toa ar dumur rasage menakʼa; amakʼ kicricʼko reakʼ bas do Lebanon bir reakʼ mohok leka." 
SongOfSongs4:12 E dulạṛiạtiń, E bạhutiń, am do pạcri esetʼ akatʼ mitʼṭecʼ bagwan leka; ar bond akatʼ jharna ar kũń ḍạḍi kanam." 
SongOfSongs4:13 Am do mońj ḍạlim bagwan leka; one onḍe soros soros joko jo akan; onḍe do mehndi ar jut so nạ̃ṛĩkoge menakʼa. 
SongOfSongs4:14 Onḍe do jaṭamạnsi, sasaṅ, boc, darcini ar sanam lekan kunduru darekoge menakʼa; onḍe do gondhoros, oguru ar joto lekan jut so dare nạ̃ṛĩkoge menakʼa." 
SongOfSongs4:15 Am do bagwanko reakʼ jharna kanam, bhumbuk oḍokokʼ kan kũń dakʼ leka, Lebanon khon ạtu oḍokokʼ gaḍa hõ kanam." 
SongOfSongs4:16 Ebhenokʼme E utạr hoe ar dela hijukʼme E dạkhin reakʼ hoe. Aben do ińakʼ bagwan cetante hoe ben jemon ona reakʼ so do mahkao oḍokokʼ. Ińren dulạṛiạ do acʼakʼ bagwanre hecʼkate ona reakʼ bhage bhage jo ko baṛeye jomma. 
SongOfSongs5:1 E dulạṛiạ, E bạhutiń, iń do ińakʼ bagwanreń bolo akana; ińakʼ gondhoros iń sitʼetʼkana ińakʼ mahkaokʼ salakʼ. Iń do chatań jometʼtińạ ińakʼ dumur rasa tulucʼ, ar ińakʼ darkha rasań ńũiyetʼtińạ toa tulucʼ. Jompe, E gateko ar ńũ joṅpe, dulạṛte ńũ bikʼpe E dulạṛiạko. Dulạṛiạwakʼ katha: (Kuṛi)" 
SongOfSongs5:2 Iń doń jạpitʼleda, menkhan ontor do jagwarge tahẽkantińạ. Ote ańjompe, ińren dulạṛiạ do silpińe ṭhopʼ ṭhopʼeda, “E dulạṛo, E dulạṛiạtiń, E potam juri tiń, E nichorayicʼ tiń, duạr jhicʼạńme baṛe. Ente sisir dakʼte ar ńindạ reakʼ kuṛhạte ińakʼ bohokʼ upʼ do lohodokʼ kantińạ.”" 
SongOfSongs5:3 Iń do mone moneteń menkeda, “Kicricʼ iń bhạnduṛ akatʼtińạ, ar cekate ona doń horokʼ ruạṛa? Iń do jaṅgań ạbuk sapha akana, cekate ona doń mạilạitińạ?”" 
SongOfSongs5:4 Dulạṛiạtiń do huṛkạṛ bhugạkʼre tiye aderkeda, ar uni lạgitʼ ińakʼ mon do bhak bhakaoentińạ." 
SongOfSongs5:5 Iń do dulạṛiạtiń duạr jhicʼae lạgitʼ iń beretʼena, unre ińakʼ ti do gondhoroste ojokʼ tahẽkana, ar kạṭupʼko khon gondhoros hõ jorokʼkan tahẽkante huṛkạṛ reakʼ ḍạnḍi do lohotʼena." 
SongOfSongs5:6 Dulạṛiạtiń lạgitʼ iń do duạriń jhicʼkeda, menkhan uni doe gusạu senena. Uni do tinre kathae roroṛkan tahẽkana unre ińakʼ jiwi do oṭaṅ lentińạ. Iń doń sendra baṛakedea, menkhan bạń ńamledea; hohowạdiyạń, menkhan bae goṅledeńa." 
SongOfSongs5:7 Nagraharen dãṛãnkan pahradarko do pahrae jokhecʼko ńamkedińa; onko do ińko dal ghạlkedińa; ar pạcrikoren pahradarko do oyon aṅgropko recʼkedińa. 
SongOfSongs5:8 E Jerusalemren kuṛiko, kiriạwạńpe, ińren dulạṛiạtińpe ńamle khan lạiyaepe iń do dulạṛteń kạhil caba akana." 
SongOfSongs5:9 E maejiukoren mońj utạricʼ, amren dulạṛiạ do eṭakʼko khon oka secʼteye sorosa? Ar eṭakʼ dulạṛiạko khon oka oka secʼteye bhagegete, am do nonkam kiriạ ocoyetʼlea?" 
SongOfSongs5:10 Ińren dulạṛiạ doe eselgea, uniyakʼ hoṛmo reakʼ roṅ do arakʼgetaea; gel hajarko mod khon hõe sorosgea." 
SongOfSongs5:11 Uniyakʼ bohokʼ do nirạ sona leka, uniyakʼ lacha upʼ do piṭi piṭi ar bhonḍa kạhũ leka ńõṛõm ńõṛõm:" 
SongOfSongs5:12 uniyakʼ mẽtʼ do ạtukʼkan soḍokʼ aṛere potamkin leka, Toate ạrupʼ akan, perecʼ soḍokʼ dakʼ aṛerekin apʼ akana." 
SongOfSongs5:13 Uniyakʼ johakin do jut so mosola reakʼ baṛge leka, one onḍe khon jut so mahkao oḍokokʼ kan. Uniyakʼ luṭikin do gondhoros joro pheḍokʼkan sikiyạm baha leka." 
SongOfSongs5:14 Uniyakʼ sopo do gulạnḍ sona leka mạnik dhiriko bạisạuakʼge. Hoṛmo do hạti sonḍa reakʼ kundạuakʼ leka, nilkanto mạnik dhirikote bạisạu esetʼakʼge." 
SongOfSongs5:15 Uniyakʼ bulukin do mormor khunṭi leka nirạ sona reakʼ ganḍore doṛomakʼge. Uniyakʼ rup do Lebanon reakʼ usul buru leka, debdạru dare leka sorosakʼge." 
SongOfSongs5:16 Uniyakʼ galmarao do heṛemgetaea, uni do joto secʼte ạḍi hạ̃sạnicʼge. E Jerusalemren kuṛiko, ińren dulạṛiạtiń ar ińren gate doe nonkanicʼ kangea." 
SongOfSongs6:1 Maejiuko modren E napae utạricʼ, dulạṛiạtam do okateye senakana? Uni do oka secʼe ạcur sen akana? Ma lạiyaleme, ale hõ jemonle sendra goṛowam." 
SongOfSongs6:2 Dulạṛiạtiń do acʼakʼ bagwanteye sen akana, jut so mosola reakʼ bawgantege; bagwanre acʼren khạṛko ạtińko lạgitʼ ar sikiyạm baha sitʼ jarwae lạgitʼge." 
SongOfSongs6:3 Iń do dulạṛiạtińren ar uni hõ ińrenge, uni do sikiyạm baha bagwan talareye gukʼpikana." 
SongOfSongs6:4 E dulạṛiạtiń, am do Tirsa nagraha lekam mońjgea, Jerusalem lekam ṭhosokgea; nisạnkoante phạdko leka ṭhonokanicʼge." 
SongOfSongs6:5 Amakʼ mẽtʼkin do iń khon sahaṛtam; ente ona dokin khadbadao ocoyedeń kana Amakʼ upʼ do Gilead buru khon pheḍ hijukʼkan merom palko lekage. 
SongOfSongs6:6 Amakʼ ḍaṭako do kạpci akatʼko bhiḍi palrenko leka; one onko ạrupʼko khonko rakapʼ hijukʼkan. Onko mimitʼkoren do joṛa menakʼkoa, ar okoeṭakʼge bako atʼ akana." 
SongOfSongs6:7 Amakʼ ṭuṭuri kicricʼ danaṅre amakʼ joha do dạlim jo kecakʼ leka. 
SongOfSongs6:8 Turuigel rạni ar irạl gel chuṭki erako ar alekha kuṛikoko tahẽdaṛeakʼa," 
SongOfSongs6:9 menkhan potamtiń, nichorayicʼtin leka do okoege bạnukʼkoa. Uni do eṅgattetʼren sadhericʼge, one lacʼreye doholede acʼren dulạṛ hoponera. Juạn kuṛiko do uni ńelkate bhạganko metadea rạni ar chuṭki erako hõ uniko sarhaokedea." 
SongOfSongs6:10 Onkoko menkeda, “Okoe kanae uni do, one aṅga marsalokʼ leka pĩṛĩtʼ pĩṛĩtʼe rakapʼ hijukʼkan, ńindạ cando leka mońj, ar siń cando leka jhak jhak, nisạnkoante phạdko leka ṭhonokicʼge?”" 
SongOfSongs6:11 Buru lodamre sarhekʼkan nãwã itạko ńel lạgitʼ, darkha nạ̃ṛĩkore baha bhoṭogokʼ kana se baṅa ona ńel lạgitʼ ḍạlim darekore baha mõhẽkʼ kana se baṅa ona ńel lạgitʼ iń do badam dare bagwanteń pheḍ senlena." 
SongOfSongs6:12 Ar jãhãnakʼ ạuriń bujhạurege ińakʼ jiwi do ińren rajakʼ rãt gạḍiko reakʼ mitʼṭecʼreye duṛupʼkedińa. 
SongOfSongs6:13 Ruạṛme, dela ruạṛme, E Sulemit; ale do jemon amle ńelme ona iạte ruạṛme, dela ruạṛ hijukʼme. Ape do Mohenoyimakʼ enecʼ ńel leka, cedakʼ Sulemit ńele dope khojkana?" 
SongOfSongs7:1 Heṛan mońjgea panahe horokʼ akatʼ amakʼ jaṅgakin reakʼ goṛhon do! Amakʼ kaera opatʼ bulukin reakʼ abhran do mạnik leka ona do gạkhuṛ kạrigolakʼ tite kạmiyakʼge. 
SongOfSongs7:2 Amakʼ bukạ do gulạnḍ bạṭi leka onare bheńjao akatʼ darkha rasa do baṅ ṭonṭakʼa. Amakʼ lacʼ do puńji akatʼ guhum leka ona do sikiyạm bahakote esetʼ ạcur akana. 
SongOfSongs7:3 Amakʼ bạskin do jel hoponkin leka poṭretʼ jelren jawa hoponkin lekage. 
SongOfSongs7:4 Amakʼ hoṭokʼ do hạti sonḍa reakʼ buruńj lekana, ar amakʼ mẽtʼkin do Hesbon reakʼ pukhri leka ona do Beth-rabbim reakʼ phaṭok duạr ṭhenakʼge. Amakʼ mũ do Lebanon reakʼ buruńj lekana, one ona do Damesek secʼ sen akan." 
SongOfSongs7:5 Bohokʼ tam do Karmel buru leka sajakana; amakʼ bohokʼ reakʼ dalae dalae upʼ do beguni roṅ lekage; ar raj do ona lacha upʼteye bondi akana. 
SongOfSongs7:6 E dulạṛiạtiń, E hạ̃sanicʼ, am do ạḍitetʼgem mońjgea, ar ạḍitetʼgem cemkecʼgea!" 
SongOfSongs7:7 Amakʼ goṛhon do khijur dare leka, ar amakʼ bạskin do darkha nạ̃ṛĩ jo reakʼ thoka leka." 
SongOfSongs7:8 Ińiń menkeda, “Iń do khijur darereń dejokʼa, ar ona reakʼ jokoń saba.” Amakʼ bạskin do darkha jo reakʼ thoka leka hoyokʼma, ar amakʼ sahẽtʼ reakʼ bas do ḍabha reakʼ lekage." 
SongOfSongs7:9 Amakʼ cokʼ do mońj darkha rasa lekage baṛe hoyokʼma. Ona darkha rasa do dulạṛiạtińakʼ nạnḍrite pheḍokʼma cetʼleka jạpitʼ akatʼicʼakʼ luṭi ar ḍaṭako secʼte joro pheḍokʼkan. 
SongOfSongs7:10 Iń do ińren dulạṛiạren kạnạń ar ińrege uniyakʼ gagoj do menakʼtaea. 
SongOfSongs7:11 E dulạṛiạtiń, dela, alaṅ do ṭạnḍire laṅ oḍok calakʼa. Ar ato bahre ar mehendi jhupuṭoṛokore laṅ giticʼ aṅgakʼa." 
SongOfSongs7:12 Dela, ạḍire laṅ beredokʼa ar darkha bagwante laṅ bolokʼa, onḍe darkha nạ̃ṛĩ bhoṭogokʼ kana se baṅa, onare baha do saṛ akana se baṅa, ar ḍạlim bahako baha akana se baṅa ona laṅ ńela; ar iń do onḍege ińakʼ dulạṛiń emama." 
SongOfSongs7:13 Dudại bahako do mahkaokʼ kana; alaṅakʼ duạr ṭhen do sorosakʼ nãwã ar mare joko hõ menakʼa. E dulạṛiạtiń, iń do am lạgitʼgeń doho jogao akada." 
SongOfSongs8:1 Ohae, ińren boeha baṛem tahẽlen khan okoe do eṅgạńakʼ toakine nunu akatʼ! Ar bahrereń ńamlem khan enḍekhan am doń cokʼkema, ar okoehõ cetʼge bako mendaṛekińạ;" 
SongOfSongs8:2 ar iń do horiń udukʼamkea ińren eṅgạńakʼ oṛakʼteń ạgukema, ar am dom cetʼạńkea. Iń do jut so mosola mesalakatʼ darkha rasań ńũ ocokema, ar ińakʼ ḍạlim jo reakʼ ros hõń ńũ ocokema." 
SongOfSongs8:3 Uni do leṅga tite bohokʼe ãṭhṛẽketʼtińạ, ar jojom tite doe hạṛupʼkedińạ." 
SongOfSongs8:4 E Jerusalemren kuṛiko, nehõrkateń metape kana, dulạṛ do alope buskuyea ar alope ebhenea uniyakʼ okteko ạuri hoyokʼtae hạbicʼ." 
SongOfSongs8:5 Acʼren dulạṛiạreye ṭenḍar akan uni hahaṅkar secʼ khon rakapʼ hijukʼicʼ doe okoekana? Apel dare latarreń ebhenketʼmea; amren eṅgam do onḍege bedon rakapʼadete ame janamketʼmea. 
SongOfSongs8:6 Amakʼ ontorte dohoyińme mohorchap akatʼleka ar amakʼ soporege mohor chapakʼme; ente dulạṛ do moron leka daṛeanakʼ kana, ar kobor leka kumãyãwakʼ kana ahkaokʼ do. Ona do lepʼ seṅgel leka jolokʼtege tahena, ạḍi tạpis lepʼ lekage ona do." 
SongOfSongs8:7 Aema dakʼ hõ bae ĩṛĩcʼ daṛeakʼa dulạṛ do; ar banbạsi hõ ohoe ḍubạ daṛelea ona do. Dulạṛ lạgitʼ jãhãe acʼakʼ jotowakʼe emlenre hõ ona do nihạ̃t giḍikakʼge hoyokʼa. 
SongOfSongs8:8 Aleren mitʼṭen huḍiń misera menaetalea, uniyakʼ bạskin do ńit hõ ạuri harakʼtaea. Unire tisokʼ peṛako lagaokʼa enhilokʼ do cetʼle cekaea?" 
SongOfSongs8:9 Uni do pạcriye tahẽlen khan uni cetante rupạ reakʼ pahra oṛakʼle benaokea. Ar duạre tahẽlen khan enḍekhan debdạru kaṭ reakʼ toktate uni do sińkatele dohokea. 
SongOfSongs8:10 Iń do mitʼṭecʼ pạcri kạnạń, ar ińakʼ bạskin do usul pahra oṛakʼkin lekage. Iń do uniyakʼ nońjorre onkageń hoyena suluke ńamketʼ kuṛi lekage." 
SongOfSongs8:11 Bakʼal-hamonre Solomonakʼ do mitʼṭecʼ darkha bagwan menakʼa; ona do horhokoe jimạ akatʼkoa. Ar ona jo reakʼ dam lekate mimitʼ hoṛ do gelbar keji rupạ sekelko emokʼa. 
SongOfSongs8:12 Ińakʼ darkha bagwan menakʼa, ona do ińakʼkangea. E Solomon, ona gelbar keji rupạ do amakʼge tahenma, menkhan bar keji tala do onko lạgitʼge okoe do joko horho kan." 
SongOfSongs8:13 E bagwanre tahenkạnicʼ, gateko do amakʼ aṛaṅ ańjom lạgitʼko akʼtenkana, ar ińhõ baṛe ańjom ocoyińme." 
SongOfSongs8:14 E dulạṛiạtiń, dela hijukʼme; jut so mosolate perecʼ buru coṭre selepʼ jel leka, juạn jhaṅkaṛ jel leka baṛe hoyokʼme." 
Isaiah1:1 Jihudi disạmren Usiạ raj, Jotham raj ar Hiskiạwakʼ rajokʼ oktere Amosren hopon Jesaea do Jihudạ ar Jerusalem reaṅ oka dorsone ńamletʼ ona reaṅge nonḍe do ol akana." 
Isaiah1:1 Jihudi disạmren Usiạ raj, Jotham raj ar Hiskiạwakʼ rajokʼ oktere Amosren hopon Jesaea do Jihudạ ar Jerusalem reaṅ oka dorsone ńamletʼ ona reaṅge nonḍe do ol akana." 
Isaiah1:2 E serma ańjomme, E pirthimi ańjomme, Probhu Isore meneda, “Iń do hoponkoń joton hara akatʼkoa, menkhan onko do iń upạrteko hul akada." 
Isaiah1:3 Ḍaṅgra do acʼren kisạ̃ṛe oromedea, gadha hõ acʼren mạlikakʼ nandware oromeda, menkhan Israel do acʼren mạlik bae baḍaeyede kana, ar ińren hoṛ hõ iń do bako bujhạu edeńkana.”" 
Isaiah1:4 Hae! Onko do kạite perecʼ mitʼṭen jạtrenkoge, dusi reakʼ bojhate perecʼ hoṛge, behoketʼren bõskoge, bạṛicʼakʼ kạmiyetʼkan hoponkoge. Onko do Probhu Isorko bạgi giḍi akadaea ar Israelren uni sonoticʼko nihạ̃t akadea arko dea giḍi akadea." 
Isaiah1:5 Ape do cedakʼ dalpe joma? Cedakʼ huhultegepe tahena? Ape do bohokʼrepe ghạl ocoakana, ar goṭa ontor do nijorgetapea." 
Isaiah1:6 Jaṅga talka khon bohokʼ upʼ hạbicʼ okare hõ niphuṭ do bạnukʼanaṅ, eken ghạl, dal reakʼ cinhạ ar ghaoko menakʼa. Ona do baṅ sapha akantapea se bedhao hõ baṅ hoyakana, ar sunum dulakʼte haso hõ baṅ komao akantapea." 
Isaiah1:7 Apeakʼ disạm do ujạṛ akantapea, nagrahako do seṅgelte jarkhar akana. Apeakʼ khetko reakʼ phosolko do apeakʼ mẽtʼ samaṅrege porjạtrenko luṭ idiyetʼ kana; ar bidisiạko do disạmko jarkhar akada." 
Isaiah1:8 Sion hoponera do nonkae bạgi giḍi ocoakana uni do darkha bagwanren pahradar oṛakʼ lekae hoyakana, uni do phosol goḍaren ḍera oṛakʼ ar bạiriko hotete gherao ạcurakatʼ mitʼṭecʼ nagraha lekageye hoyakana." 
Isaiah1:9 Phạdkoren Probhu Isor do abo lạgitʼ adom adom hoṛko jiwetʼ bae doholeko khan enḍekhan aboakʼ dosa do Sodom ar Gomora leka hoykokʼa. 
Isaiah1:10 E Sodomren mukhiyạko, Probhu Isorakʼ katha baṛe ańjompe. E Gomoraren hoṛko, aboren Isorakʼ bondobos reakʼ baṛe luturakʼpe." 
Isaiah1:11 Probhu Isore meneda, “Aperen jãhãn teṅgenokʼko do baṅ jạruṛạńạ. Bheḍa ar lodgopʼ posao janwarkoakʼ itil reakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ iń do bạń hạ̃sakʼ kana; ḍaṅgra, bheḍa ar meromakʼ mãyãm hõ bạń kusiyakʼ kana." 
Isaiah1:12 Ape do iń ṭhenpe jarwakʼ ar ińakʼ racape lebetʼ gańjaotiń, noa do ape ṭhen okoeye khojkana?" 
Isaiah1:13 Ạuṛiyakʼ samaṅokʼakʼ jinis do ar alope ạguiya. Iń do apeakʼ dhup jeredokʼakʼ doń hirkhạwakʼ kana. Molokʼ cando, jirạukʼ mãhã, dhorom sabha ar porobko reakʼ bedhoromakʼ kheloḍko iń do ar bạń sahao daṛeakʼ kana." 
Isaiah1:14 Apeakʼ molokʼ cando reakʼ rạskạ ar niṭ akatʼ porobko doń hirkhạwakʼ kana. Iń ṭhen noako do bojha leka hoyakana; noako gokʼ gokʼte iń doń laṅga caba akana. 
Isaiah1:15 Koejoṅ lạgitʼ tinre apeakʼ tipe rakabtapea unre ape secʼ do bạń beṅgeda. Ar ḍherpe koere hõ bạń ańjomtapea, ente apeakʼ ti do mãyãmte perecʼgetapea." 
Isaiah1:16 Ape do apnartetʼ khạṭikʼpe ar saphakʼpe. Ińakʼ mẽtʼãhã samaṅ khon apeakʼ sanam bạṛicʼ kạmiko sạṅgiń giḍikakʼpe; ar onako alope kạmiya. 
Isaiah1:17 Bhageakʼ kạmi reakʼ cetʼ joṅpe, hok reakʼ bicạrpe, sasantaoko sudhrạukope, reṅgecʼko secʼ tahenpe, ar rạnḍi maejiukoakʼ teṅgo goṛowakope.”" 
Isaiah1:18 Probhu Isor do arhõe meneda, “Dela hijukʼpe, ńitokʼ bon galmarao phanḍaolege. Ente apeakʼ sanam kạiko sindur leka arakʼ akanre hõ enhõ ona do him leka ponḍokʼa; ar jeṅgetʼ arakʼ kanre hõ enhõ ona do bhiḍi upʼ leka ponḍokʼa." 
Isaiah1:19 Ape do tabe akan tahenpe aṅgocetʼ khan enḍekhan disạm reakʼ joto khon bhage phosolpe joma," 
Isaiah1:20 menkhan tabe akae bape aṅgoc arpe hul enḍekhan khạṭige tarwaṛetepe marao ocokʼa.” Probhu Isor do acʼge niạ kathae roṛeda. 
Isaiah1:21 Hae, kũạri nagraha, ona do kusumbi leka hoyakana! Mitʼ okte uni do hok reakʼ bicạrte perecʼe tahẽkana; unire dhorom tahẽkana, menkhan ńitokʼ do khũniạhikoko girobasokʼ kana." 
Isaiah1:22 Amakʼ rupạ do mạilạ akana; amakʼ bhage darkha rasare do dakʼ mesal akana. 
Isaiah1:23 Amren disạm cakʼlaoko do huhulko ar kombṛokoren gateko hoyakana; sanamkoge ghusko kusiyakʼa ar sandesko khoja. Onko do reṅgecʼ hoṛko secʼ bako teṅgon kana ar rạnḍi maejiukoakʼ mambla hõ onko ṭhen do baṅ seṭerokʼ kana. 
Isaiah1:24 Ona iạte phạdkoren Probhu, Israelkoren daṛeanicʼ Isore meneda, “Aha, iń secʼren okoeko baṅkan onko khon iń do rukhiyạń ńama ar ińren bạiriko cetanreń hala hạliya." 
Isaiah1:25 Am upạrte ińakʼ tiyiń rakab tińạ. Ar amakʼ mạilạ do kharteń oḍok giḍikakʼa ar amakʼ sanam bhejal doń sạṅgiń giḍikakʼa. 
Isaiah1:26 Lahateakʼ dinko leka iń do disạm cakʼlaoko ar sopolhakoń emama; ar ona tayom do dhorom reakʼ nagraha, ar kũạri nagraham men ocokʼa.”" 
Isaiah1:27 Isor do acʼakʼ hokʼ reakʼ bicạrte Sione chaḍaoa, ar okoe kại khon monko ạcur onko do acʼakʼ dhoromteye chaḍaokoa." 
Isaiah1:28 Menkhan huhulko ar kạikại hoṛ do jotoge mitʼ sãoteko maraokʼa, ar okoe Probhu Isorko bạgi akade onko doko caba utạrokʼa." 
Isaiah1:29 “Hẽ, ape okoe do debdạru darepe sewawakʼ kan tahẽkan ape do ona iạtepe lajao ocokʼa, ar okako bagwanrepe sewayetʼ tahẽkan ona iạtepe nihạ̃t ocokʼa." 
Isaiah1:30 Ape do ona debdạru dare lekan kope hoyokʼa one oka reakʼ sakam do tolmojokʼkan; ar ona bagwan lekan kope hoyokʼa one oka do dakʼte baṅ paṭao akatʼ. 
Isaiah1:31 Daṛean hoṛko do rohoṛ busupʼ lekan kope hoyokʼa, ona reakʼ kạmi do seṅgel reakʼ alaṅ leka. Ona do mitʼ dhaogeye lokʼa; ar okoehõ ona seṅgel do bako ĩṛĩcʼ daṛeakʼa.” bańcaoicʼ" 
Isaiah2:1 Jihudạ ar Jerusalem babotre Amosren hopon Jesaea okae ńelletʼ ona do niạ kana: 
Isaiah2:1 Jihudạ ar Jerusalem babotre Amosren hopon Jesaea okae ńelletʼ ona do niạ kana: 
Isaiah2:2 Mucạtʼ dinre sanam buruko modre ona buruge joto khon usulteye rakapʼ ocokʼa one okare Probhu Isorakʼ oṛakʼ menakʼ. Huḍiń buru boṭkocʼko khon uni do usulteye rakapʼ ocokʼa, ar sanam jạtrenko do ạtukʼ dakʼ leka uni secʼko ạtu calakʼa." 
Isaiah2:3 Jạt jạtren hoṛ do hecʼkateko mena, “Dela, abo do Probhu Isorakʼ burute bon rakapʼlenge, dela, Jakobren Isorakʼ oṛakʼte bon calakʼa. Uni do acʼakʼ hor reaṅe cetʼabona ar uniyakʼ horte bon taṛama.” Onko do noa kathako mena, ente Sion khon do hukum emogokʼa ar Jerusalem khon do Probhu Isorakʼ kathage." 
Isaiah2:4 Uni do boṅgan hoṛ jạtrenko talareye bicạra; ar aema jạtrenko talare hok reakʼe bicạr chinḍạutakoa. Onko do akoakʼ tarwaṛe rạputʼkate nahel reakʼ phalko benaojoṅa ar borlom rạputʼkate do datromkoge. Mitʼ jạtrenko do eṭakʼ jạtrenko upạrte tarwaṛe ar bako rakaba; onko do lạṛhại hõ ar bako lạṛhạiya. 
Isaiah2:5 E Jakob bõsrenko, dela hijukʼpe; dela, Probhu Isorakʼ marsalre bon dãṛãnma." 
Isaiah2:6 Am do amren hoṛko, metakʼme Jakobren hoponkom bạgi giḍi akatʼkoa. Onko do purub disạmren ojhakoteko perecʼ akana; Philisṭiko leka onko do jạdu biddạko kusiyakʼ kana ar eṭakʼ jạtrenko sãote tiko milạu akada." 
Isaiah2:7 Disạm do sona ar rupạte perecʼgea, onkoakʼ dhon durib do asambheṛgea. Onkoakʼ disạm do sadomkote perecʼgea ar rãt gạḍi hõ alekha menakʼtakoa." 
Isaiah2:8 Ona chaḍa disạm do boṅga murtikote perecʼgetakoa. Onko do akoakʼ tite benaoakʼ jinisko sewawakʼ kana, ar kạṭupʼte okako benaoetʼkan onageko ḍobokʼakʼ kana." 
Isaiah2:9 Onatege hoṛko doko tumbutʼ ocokʼa ar sanamkogeko copotʼ ocokʼa. Onko do alogem ikạkoa. 
Isaiah2:10 Probhu Isorakʼ botoranakʼ edre ar uniyakʼ ṭhonok reakʼ malkaokʼ khon rukhiyạ ńam lạgitʼ maraṅ maraṅ dhiri paṛakʼkore bolokʼpe, ar otre okokʼpe." 
Isaiah2:11 Ar gorbokʼkan hoṛakʼ beṅgetʼ do tumbutʼ hape ocokʼa hoṛkoakʼ bạḍại do copotʼ ocokʼa. 
Isaiah2:12 Phạdkoren Probhu Isor do gorbokʼ ar bạḍại udukʼetʼ hoṛko ar cetanre menakʼko onko sanamko lạgitʼ mitʼṭecʼ dine ṭhik dohoakada; enhilokʼ do jotogeko tumbutʼ ocokʼa. 
Isaiah2:13 Lebanon reakʼ sanam jeleń ar usul debdạru dareko ar Bason reakʼ sanam Elon dareko do copotʼ ocokʼa; 
Isaiah2:14 ona chaḍa sanam maraṅ maraṅ buruko," 
Isaiah2:15 mitʼke mitʼ usul pahra oṛakʼko, mitʼke mitʼ keṭecʼ pạcriko," 
Isaiah2:16 sanam Tạrsis-jahajko ar mitʼke mitʼ jakjomok jahajko do copotʼ ocokʼa. 
Isaiah2:17 Manwakoakʼ gorbokʼ do copotʼ ocokʼtakoa ar hoṛkoakʼ bạḍại hõ copotʼ ocokʼa. Enhilokʼ do eken Probhu Isorgeye manot ocokʼa," 
Isaiah2:18 ar boṅga murtiko doko marao utạrokʼa. 
Isaiah2:19 Probhu Isor do tinre dhạrtiren hoṛko botor udukʼako lạgitʼe hijukʼa unre uniyakʼ botoranakʼ edre ar uniyakʼ ṭhonok reakʼ jhalkaokʼ khon rukhiyạ ńam lạgitʼ hoṛko do buru dander ar ot reakʼ bhugạkʼteko bolokʼa. 
Isaiah2:20 Enhilokʼ hoṛko do oneko pujạwako kan sona ar rupạte benao murtiko do cũd ar bạduṛ ṭhenko giḍikakoa. 
Isaiah2:21 Probhu Isor do tinre dhạrtiren hoṛko botor udukʼako lạgitʼe hijukʼa unre uniyakʼ botoranakʼ edre ar uniyakʼ ṭhonok reakʼ malkaokʼ khon bańcaokʼ lạgitʼ maraṅ maraṅ dhiri ciritʼre ar buru reakʼ paṛakʼreko bolokʼa. 
Isaiah2:22 Manwako cetanre do alope bhorsakʼa. Uniyakʼ jiwi ma uniyakʼ mũ reakʼ sahẽtʼ chaḍa ar cetʼge baṅkan; uniyakʼ do cetʼ damge bạnukʼtaea. 
Isaiah3:1 Ńitokʼ ńelme, phạdkoren Probhu Isor do Jerusalem ar Jihudạ khon ṭheṅga ar ṭhesae ocokʼeda. Uni do onkoakʼ sanam jomakʼ ar dakʼkoe ocoga." 
Isaiah3:2 Ona chaḍa uni do birbao hoṛ ar lạṛhại sipạhiko, disạm cakʼlaoko ar nạbiko, gonokko ar murubbiko," 
Isaiah3:3 mõṛẽgel cetanren subedarko ar manotan hoṛko, jạdu udukʼko ar biń sasapʼkoe sạṅgińkoa." 
Isaiah3:4 Onko cetanre do kom umerren koṛakoge matha lekae benaokoa; ar thoṛa budan koṛako do onkoren cakʼlaokoko hoyokʼa. 
Isaiah3:5 Manwa do manwa, aḍepaseren hoṛko do aḍepaseren hoṛko santaokoa; kạṭicʼko do haṛamko upạrte ar nicạṛ hoṛ do manotan hoṛ upạrteko teṅgona." 
Isaiah3:6 Hoṛko do apnarakʼ bõsren mitʼ hoṛ sapʼkateko mena, “Amakʼ do oyonakʼ menakʼtama, am do aleren ạyuricʼ hoyokʼme, ar niạ jarkhar akan disạm reakʼ bhar do amge hataome.”" 
Isaiah3:7 Menkhan enhilokʼ uni hoṛ do roṛ ruạṛateye metakoa, “Disạm bhạlại reakʼ ińakʼ do cetʼge bạnukʼtińạ. Ińakʼ oṛakʼre jãhãn jomakʼ se kicricʼko hõ bạnukʼtińạ; disạmren ạyuricʼ do alope benaoińạ.”" 
Isaiah3:8 Jerusalem doe tohotʼ akana ar Jihudạ doe bhindạṛ akana, ente unkinakʼ katha ar kạmi do Probhu Isor birudrege hoyokʼkana; unkin do uni samaṅrege uniyakʼ ṭhonok kin nihạ̃tetʼ akada." 
Isaiah3:9 Unkinakʼ mẽtʼãhãge unkin upạrte gohae emetʼkana; unkin do Sodom reakʼ leka ạkinakʼ ghạṭkin sodoreda, ar bạkin danaṅkakʼ kana. Hae, onko hoṛko do! Onko do apnar cetanrege ghoṭnako paṛao ocoakada." 
Isaiah3:10 Dhorom hoṛko metakope, bhạlại hoyokʼtakoa, ente onko do akoakʼ kạmi reakʼ kuṛạiko ńama." 
Isaiah3:11 Hae hae, bedhorom hoṛko do! Onko cetanre do muhin hijukʼa. Ar okako kạmikan ona reakʼ kuṛại doko ńamgea." 
Isaiah3:12 Okoe ińren hoṛko santaoetʼko onko do gidrạko leka, ar okoe onkoko ḍanṭaoetʼko onko do maejiuko leka. E ińren hoṛko, aperen hor udukʼ hoṛkoge bạṛicʼ secʼko idiyetʼpea; onko do ṭhik hor khon bhul horteko idiyetʼpea." 
Isaiah3:13 Probhu Isor do mambla lạgitʼe beretʼ akana; uni do eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko bicạrko lạgitʼe teṅgo akana. 
Isaiah3:14 Probhu Isor do acʼren hoṛko modre haṛam hoṛko ar mukhiyạko upạrte bicạrkateye meneda, “Ape do ińakʼ darkha bagwanpe nosṭo akada; ar reṅgecʼ hoṛkoakʼ jinisko luṭkate apeakʼ oṛakʼtepe idiakada." 
Isaiah3:15 Cetʼ iạte ińren hoṛ dope lebetʼ kucạ akatʼkoa ar reṅgecʼ hoṛ dope lebetʼ gańjao akatʼkoa?” Niạ katha do phạdkoren Probhu Isorgeye meneda. 
Isaiah3:16 Probhu Isor do arhõe meneda, “Sionren maejiu do bạḍạiteko perecʼgea. Onko do hoṭokʼ tiạrkateko beraberi baṛae kana arko bijli baṛayeda; ar chamak chamak taṛamate jhamak jhunur pạigạnko saḍe ocoyeda." 
Isaiah3:17 Ona iạte Probhu Isor do Sionren maejiuko bohokʼreye ńẽtʼkoa ar onate onko doko ceḍekʼa.” 
Isaiah3:18 Enhilokʼ Probhu Isor do onkoakʼ napae napae goena gạṭikoe recʼkoa. Uni do onkoakʼ pạigạnko, cạndi reakʼ rupạ jhạliko, chondro harko," 
Isaiah3:19 jhurjhuriko, curiko, ṭuṭuriko," 
Isaiah3:20 mạ̃ṛko, bạjuko, kạcni piṭiko, jiṭhuyạkʼko, mạndạliko," 
Isaiah3:21 mundạmko ar mũ reakʼ mạ̃kṛiko," 
Isaiah3:22 porob reakʼ kicricʼko, oyon aṅgropko, sal kicricʼko ar jhola thạilạkʼko," 
Isaiah3:23 ạrsiko, mĩhĩ musnạ kicricʼko ar jhińjri ṭuṭurikoge." 
Isaiah3:24 Mońj so bodolte bạṛicʼ so, ḍanḍa totolakʼ bodolte baber, mońj rokʼ nạkicʼ upʼ bodolte ceḍe, damanakʼ kicricʼ bodolte gõṛẽ kicricʼ, ar mońj rup bodolte lo reakʼ dag tahena." 
Isaiah3:25 Aperen hoṛko do tarwaṛete ar lạṛhại birko do lạṛhạireko gujukʼa. 
Isaiah3:26 Sion reakʼ phaṭok duạr doko homor halaṅa; ar Sion do ujạṛ akante otreye duṛupʼkokʼa. 
Isaiah4:1 Enhilokʼ eae goṭen maejiu do mitʼṭen herel hoṛ sapʼkateko metaea, “Aleakʼ jom-ńũ ar horokʼ bande reakʼ do aletegele bebosta joṅa; eken amren bạhu mentele tahen reakʼ ạidạri baṛe emaleme. Aleakʼ henosta baṛe sạṅgińtaleme.”" 
Isaiah4:2 Enhilokʼ Probhu Isorakʼ kahle do husnạkʼ ar ṭhonokanakʼ hoyokʼ ar disạm reakʼ jo do Israelren sarecʼ hoṛkoakʼ mạhima ar saj lạgitʼge hoyokʼa. 
Isaiah4:3 Enhilokʼ Sionre okoe sarecʼko tahen, metakʼme Jerusalemre tinạkʼ jiwetʼko tahen onko do sonot menteko hoho ocokʼa. Jerusalemre jiwetʼ tahen lạgitʼ onko hoṛkoakʼ ńutum do tạlikare ol caṛhaokʼa." 
Isaiah4:4 Probhu Isor do acʼren Jiu hotete seṅgelte dhorom reakʼe bicạrkote Sionren maejiukoakʼ mạilạkoe ạrupʼ saphaetakoa ar Jerusalem khon mãyãm reakʼ dage sạṅgiń giḍikakʼa. 
Isaiah4:5 Enhilokʼ Probhu Isor do Sion buru reakʼ sanam jaega cetanre ar okoe onḍeko jarwakʼ onko cetanre dhũạ reakʼ rimil ar ńindạ do jolokʼkan seṅgel reakʼ marsale sirjạua; ona do sanam Israelkoakʼ mạhima cetanre mitʼṭecʼ chamḍa lekage hoyokʼa. 
Isaiah4:6 Noa do setoṅ khon umul ńam reakʼ mitʼṭecʼ chạuni ar hoe ar dakʼ khon rukhiyạ ńam lạgitʼ mitʼṭecʼ asray ṭhạ̃ige hoyokʼa. 
Isaiah5:1 Ińiń dulạṛede kan lạgitʼ do mitʼṭecʼ sereńiń sereńa, uniyakʼ darkha bagwan reaṅakʼgeń sereńa. Burure mitʼṭecʼ bhage hasawan jaegare ińren dulạṛiạwakʼ mitʼṭecʼ darkha bagwan tahẽkana." 
Isaiah5:2 Uni do beṛhaeteye la ạcurkeda ar ona reakʼ dhirikoe ocokʼ giḍikada ar onare joto khon bhageakʼ darkha nạ̃ṛĩye rohoekeda. Uni do ona talare usulge pahra oṛakʼe benaokeda ar darkha lelen kunḍ hõ onareye kholaokeda. Ona tayom do bhage darkha jo lạgitʼe koyokʼ horkeda, menkhan onare do jojo darkha jo joyena." 
Isaiah5:3 “E Jerusalem ar Jihudạren hoṛko, ńitokʼ do apege lạipe, noa do cetʼ ińakʼ, se ińakʼ darkha bagwan reakʼ doskana?" 
Isaiah5:4 Ińakʼ darkha bagwan lạgitʼ okań ceka akatʼ ona khon bạ̃ṛti do ar cetʼ cekae hoykokʼtińa? Tinre iń do bhage darkha lạgitʼ iń koyokʼ horkeda unre cedakʼ onare jojo darkha jo do joyena? 
Isaiah5:5 Ińakʼ darkha bagwan cetanre okań cekae ona do ńitokʼ iń lạiyapea: iń do ona reakʼ eṭetʼakʼ iń ocoga onate bagwan doko jom ṭhuṭkuya; ar ona reakʼ pạcriń rạputʼ giḍikakʼa onate ona doko lebetʼ gańjaoa. 
Isaiah5:6 Iń do mitʼṭecʼ dhaṅ dhaser jaegageń hoeocoya; nạ̃ṛĩ hõ baṅ kamanokʼa ar jumi hõ baṅ casokʼa, onḍe do rạṅgạini ar aṭkuṭige hara perejokʼa. Rimil hõń hukumakʼa onare jemon dakʼ aloe jạṛiyakʼ.”" 
Isaiah5:7 Phạdkoren Probhu Isorakʼ darkha bagwan do Israel bõsren hoṛkoge; ar Jihudạren hoṛko do rạskạwanakʼ darkha nạ̃ṛĩge. Uni do hok bicạr reakʼe ńam baṛakeda menkhan mãyãme ńelkeda; uni do dhorom reakʼe ńam baṛakeda menkhan duk reakʼ rakʼe ańjomkeda. 
Isaiah5:8 Hae ape do, one okoe do oṛakʼ sãote oṛakʼ ar khet sãote khetpe toṅge idiyetʼkan; sesre eṭakʼko lạgitʼ jãhãn ṭhạ̃ige baṅ tahena, ar ape eskarge disạmrepe girobasokʼa." 
Isaiah5:9 Ińakʼ luturte phạdkoren Probhu Isorakʼ niạ kathań ańjomakada, “Sạrige maraṅ maraṅ oṛakʼko do marao utạrokʼa, ar napae napae dolanre do celege bako tahena." 
Isaiah5:10 Pegel bighạ darkha bagwan khon eken bargel bar liṭar darkha rasa ńamokʼa, ar mitʼsae irạgel keji itạ khon eken gel irạl keji phosolge janamokʼa.”" 
Isaiah5:11 Hae, onko hoṛ do, okoe do bubulakʼ ńũi lạgitʼ setakʼreko beredokʼkan ar ḍher ńindạ hạbicʼ duṛupʼkate darkha rasako hoṅgorkan, one ạuriko ńũ bhuteṛokʼ hạbicʼ." 
Isaiah5:12 Onkoakʼ bhojre do peṛesaṅ ar binạ banam, kortal, tiriyạ ar darkha rasa tahenkana; menkhan Probhu Isorakʼ kạmi reakʼ do cetʼge bako moneyakʼ kana, ar uniyakʼ ti teakʼ kạmi reakʼ hõ bako ńeletʼkana." 
Isaiah5:13 Onate buj bạnukʼtako iạte ińren hoṛko do eṭakʼ disạmre bondi akanko tahena. Onkoren manotan hoṛ do reṅgecʼteko gujukʼa, ar onkoren eṭakʼko hoṛ do tetaṅteko chaṭ chaṭaokʼa." 
Isaiah5:14 Ona iạte patal puri do acʼakʼ nạnḍriye osar akatʼtaea, ar moca do maraṅ okocʼe cahapʼ akada. Ar manotanko ar disạm hoṛko, jhogṛakʼko, gulmaletʼ hoṛko jotoge onḍeko ńurokʼa." 
Isaiah5:15 Maraṅ ar huḍiń jotogeko tumbudokʼa, ar phulạukʼ kan mẽtʼ hõ copotʼ ocokʼa." 
Isaiah5:16 Menkhan phạdkoren Probhu Isor do dhorom reakʼe bicạra are usulokʼa; sonoticʼ Isor do acʼakʼ dhorom iạte sonot menteye sodorokʼa. 
Isaiah5:17 Unre bhiḍiko do akoakʼ khetre cetʼlekako ạtiń onkage kisạ̃ṛkoakʼ sanam dhaṅdhaser jaegakoreko ạtiń baṛaea, ar porjạtrenko do ona dhaṅdhaserakʼ jaegako hameṭjoṅa." 
Isaiah5:18 Hae, onko hoṛ do, one okoe do eṛeteakʼ baberte behok reakʼko or idiyetʼ ar kại do sagaṛ reakʼ baberte." 
Isaiah5:19 Onkoko mena, “Isor doe usạrae ma; uni do acʼakʼ kạmi usạrateye kạmima jemon onale ńel. Israelren uni sonoticʼakʼ goṭawakʼ baṛeye purạukʼtae jemon onale baḍae daṛeakʼa.”" 
Isaiah5:20 Hae, onko hoṛ do, one okoe bạṛicʼakʼ do mońjko metakʼkan ar mońjakʼ do bạṛicʼko metakʼkan, marsal do ńutko metakʼkan ar ńut do marsal menteko hudisetʼkan, ar okoe heṛemakʼ do haṛhatʼko metakʼkan ar haṛhatʼ do heṛemakʼ menteko hudisetʼkan." 
Isaiah5:21 Hae, onko hoṛ do, okoe apnarakʼ mẽtʼre ạkilan ar budan kanako menteko hudisokʼkan." 
Isaiah5:22 Hae, onko hoṛ do, okoe doe darkha rasa hoṅgorkoren guru ar bubulakʼ mesalakʼ kạmireko gạkhuṛge," 
Isaiah5:23 okoe do ghus jomkate dusiyicʼko aṛakʼede ar bin dusiyicʼ do hok reakʼ bako bicạretʼtae. 
Isaiah5:24 Onatege seṅgel reakʼ alaṅ do cetʼleka busupʼe loyetʼ ar seṅgel reakʼ lepʼre rohoṛ ghãsko jarkharokʼkan, onkage onkoakʼ benaoakʼ do seakʼtakoa ar dhuṛi lekage onkoakʼ baha do oṭaṅokʼtakoa; ente onko do phạdkoren Probhu Isorakʼ hukumko bebatao akada ar Israelren uni sonoticʼakʼ kathako lebetʼ gańjao akada." 
Isaiah5:25 Ona iạte Probhu Isorakʼ edre do uniren hoṛko upạrte jolokʼkana; uni do ti tulkateye hạnetʼkoa. Buru-boṭkocʼko do daldalaoena ar mạ̃ṛĩko do horkore mạilạ leka ńur tahẽyena. Niạko tayom hõ uniyakʼ edre do baṅ thirlena, uni do ti tulgeye dohoakatʼtaea." 
Isaiah5:26 Uni do sạṅgiń jạtrenko lạgitʼ mitʼṭecʼ nisạne rakabtaea ar dhạrti reakʼ ses simạnaren hoṛkoe hohoakoa. Ar ńelpe, onko do usạrateko ńir hijukʼa." 
Isaiah5:27 Onko do okoehõ bako laṅgakʼa, ar bako tohodokʼa; okoehõ bako dudṛuma; onkoakʼ ḍanḍa totolakʼ do baṅ raṛakʼtakoa, panahe reakʼ phitạ hõ baṅ topagokʼtakoa;" 
Isaiah5:28 Onkoakʼ sar do dhargetakoa, onkoakʼ akʼ do ṭuniạuge menakʼtakoa; onkoren sadomkoakʼ khurạ do cok muki dhiri leka jhalkaokʼ kana, ar onkoakʼ rãt gạḍiko reakʼ pạ̃ihạ̃ko do hoe bharḍo leka." 
Isaiah5:29 Kul eṅga lekage onkoakʼ hạnḍrạukʼ do; onko do dhạcri kul lekako hạnḍrạukʼa ar guńjrạukʼ kanako akoren sikạrko lạgitʼ. Onko doko ger ạtkirkoa; ar celege bako rukhiyạ daṛelekoa. 
Isaiah5:30 Enhilokʼ onko do doreão reakʼ hud hud saḍe leka Probhu Isorren hoṛko cetanreko gondraokʼa. Jãhãege unre disạm secʼe beṅged enḍekhan uni do ńut ar kosṭogeye ńela; ar marsal hõ rimilte danaṅokʼte ńutokʼa. 
Isaiah6:1 Oka bochor Usiạ raje gocʼen un bochor iń doń ńelkeda Probhu Isor do ạḍi usul reakʼ mitʼṭecʼ siṅghạsonreye duṛupʼ akana. Ar uniyakʼ raj kicricʼ reakʼ latar secʼakʼ hĩste mundil doe perecʼ akada. 
Isaiah6:2 Uni cetanre do Seraphimko teṅgo akan tahẽkana; onko mimitʼko do turui goṭecʼkate phạ̃krạ̃kʼ tahẽkantakoa- onko do barea phạ̃kṛạ̃kʼte mẽtʼãha ar barea phạ̃kṛạ̃kʼte do jaṅga dapal akan tahẽkantakoa ar barea phạ̃kṛạ̃kʼte doko uḍạukʼkan tahẽkana. 
Isaiah6:3 Onko do hohowateko menjoṅ kan tahẽkana, “Phạdkoren Probhu Isor doe sonot, sonot, sonotgea; Goṭa dhạrti do uniyakʼ ṭhonokte perecʼgea." 
Isaiah6:4 Onkoakʼ aṛaṅte mundil reakʼ silpiń do dal dalaoena ar oṛakʼ do dhũạte perecʼena. 
Isaiah6:5 Unre iń doń menkeda, “Hae, iń doń marao utạrena, ente ińakʼ moca do bhõnḍgetińa ar nonkan hoṛko talareń girobasokʼ kana okoekoakʼ moca do bhõnḍgetako. Iń do ińakʼ mẽtʼte raj, phạdkoren Probhu Isoriń ńelkedea.”" 
Isaiah6:6 Unre mitʼṭen Seraphimko modren mitʼṭen do acʼakʼ tite mitʼṭecʼ jolokʼkan aṅgra sapʼkate iń ṭhene uḍạu hecʼena; ona aṅgra do pinḍ khon cimṭạteye halaṅleda. 
Isaiah6:7 Ar ona aṅgra do ińakʼ mocare jakʼketʼteye menkeda, “Ńelme, noa do amakʼ luṭikine joṭetʼkeda; amakʼ behokakʼko do sạṅgiń akana ar amakʼ kại do ikạyentama.”" 
Isaiah6:8 Ona tayom iń do Probhu Isorakʼ kathań ańjomkeda. Uniye menkeda, “Okoeyiń kolea? Abo secʼ khon okoeye calakʼa?” Ińiń menkeda, “Iń minạńa, ińge koleńme baṛe.”" 
Isaiah6:9 Uniye menkeda, “Am do senkate onko hoṛem metakoa, ‘ape dope ańjomgea menkhan bape bujhạua, ńeńel dope ńeńelgea menkhan bape oroma.’ ”" 
Isaiah6:10 Ona tayom uni do arhõe metadińa, “Noko hoṛkoakʼ ontorem ạuṛiyakʼ ocoytakoa, onkoakʼ luturem ṭosa ocoytakoa, ar onkoakʼ mẽtʼ dom kãṛã ocoytakoa. Ar baṅ khan onko do mẽtʼteko ńeńela, luturteko ańjoma, ar ontorreko bujhạua ar kại khon mon ạcurkateko boge ocokʼa.”" 
Isaiah6:11 Unre iń doń menkeda, “E Probhu Isor, ar tinạkʼ din?” Uni doe roṛ ruạṛạdińa, “Tinạkʼ din nagrahako baṅ marao utạrokʼ, oṛakʼ-duạr baṅ ujạṛokʼ ar khet-baṛgeko baṅ jarkharokʼ;" 
Isaiah6:12 ar tinạkʼ din Probhu Isor do eṭakʼko bae sạṅgińko ar disạm talare ńir bạgi ṭhạ̃iko ạuri saṅgekʼ hạbicʼ. 
Isaiah6:13 Unre disạm talare gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń hoṛko tahen, enhõ onko doko jalao marao ocokʼa. Menkhan Elon dare makʼ bhindạṛlere cetʼleka ona reakʼ hurutʼtetʼ tahen, onkage hurutʼtetʼ lekate disạmre sonot itạ leka adom hoṛko tahena.”" 
Isaiah7:1 Usiạren goṛomtetʼ, metakʼme Jothamren hopon Ahas do tinre Jihudạ disạmren raje hoyena unre Aramren Rathsin raj do Israelren raj Ramayelren hopon Pekoho soṅgekate Jerusalem upạrte lạṛhại lạgitʼe rakapʼ hecʼena, menkhan unkin do bạkin jitạu daṛeada." 
Isaiah7:2 Unre Dạud bõsren hoṛko men ocoyena, “Aramren lạṛhại phạdko do gate lekate Ephrayimreko ḍera akana.” Niạ katha ańjomkate Ahas ar uniren hoṛkoakʼ mon do botorte hoete bir reakʼ dareko leka dalmalaoentakoa." 
Isaiah7:3 Unre Probhu Isor do Jesaeae metadea, “Am ar amren hopon Sear-Jasub taben oḍok hijukʼte kicricʼ sobotʼ ghaṭ cetan gạḍiạ sãote mitʼakan dakʼ nala reakʼ muk ṭhen senkate Ahas sãote ńapamokʼ ben." 
Isaiah7:4 Ar niạ katha ben metaea, ‘Sontor akan ar nirola monan tahenme ar alom botorokʼa. Dhũạkʼkan ona ṭhuṭkutʼ kuṭrạ ńelte, metakʼme Resin, Aramrenko ar Remaliạren hoponakʼ jaljalaokʼkan edre seṅgel ńelte mon do alom lạbṛukʼ ocoytama." 
Isaiah7:5 Aramrenko, Ephrayem ar Remaliạren hopon do niạ menkate am maraome lạgitʼko soṛojontro kana," 
Isaiah7:6 onko do Jihudạ upạrte lạṛhại lạgitʼko calakʼa ar ona dokholkate Tabeyel hopon do onḍenicʼ rajko benaoea. 
Isaiah7:7 Menkhan iń Probhu Isor do noań meneda je, niạ lạṛhại do baṅ hoyokʼa," 
Isaiah7:8 ente Aramren matha Damesek baṅ cetʼ ar Damesekren matha Resin raj baṅe cele kan? Turuigel mõṛẽ bochor bhitrite Ephrayem do nonkae marao utạrokʼa je, jạtrenko lekate uni do ar bae tahena." 
Isaiah7:9 Ephrayimren matha Samariạ baṅ cetʼ kan, ar Samariạren matha Remaliạren hoponge baṅe celekan? Apeakʼ pạtiạure ṭehãḍ akanpe tahen khan ape do oka lekate hõ ohope teṅgo keṭecʼ daṛelena.’ ”" 
Isaiah7:10 Probhu Isor do arhõ Ahase metadea," 
Isaiah7:11 “Am do amren Probhu Isor ṭhen menme jemon uni do mitʼṭecʼ cinhại udukʼam- ar ona cinhạ do patal puri khon serma hạbicʼ jãhãn ṭhạ̃iregeye udukʼam ma.” 
Isaiah7:12 Menkhan Ahase menkeda, “Iń do ona bạń meneda, ar Probhu Isor hõ bạń biḍạuea.”" 
Isaiah7:13 Menkhan Jesaeae menkeda, “Dạud bõsren hoṛko, ańjompe. Manwawakʼ sombhuri biḍạu aṭkar do cetʼ baṅ ḍhera? Ape do cetʼ ińren Isorakʼ sombhuripe biḍạutaea?" 
Isaiah7:14 Ona iạte Probhu Isor do acʼge ape ṭhen mitʼṭecʼ cinhại uduga. Ona do hoyokʼ kana, mitʼṭen kũạri kuṛi doe bhạrti hoṛmokʼa ar uniren do mitʼṭen koṛa gidrại hoyokʼtaea; ar uniyakʼ ńutum do Immanuel dohokʼtaea." 
Isaiah7:15 Oka bạṛicʼakʼ kan ona phesṛao giḍikakʼ ar oka bhageakʼ ona bachao joṅ reakʼ oktere uni do dahe ar dumur rasae joma. Menkhan E Ahas raj, ona reakʼ okteko ạurirege okoeyem botorakin kan unkin banar rajakʼ disạm do ujạṛokʼa." 
Isaiah7:16  
Isaiah7:17 Jihudạ ar Ephrayimakʼ begarokʼ din hilokʼ khon oka tisge baṅ hoyakan, Probhu Isor do am ar amren hoṛko ar amren apatakʼ bõsren hoṛko cetanre ona lekan mitʼṭen okteye ạguiya. Ar unre uni do Ạsurren raje ạguiyea.”" 
Isaiah7:18 Enhilokʼ Probhu Isor do Misor disạm reakʼ sạṅgiń gaḍako khon rõ ar Ạsur disạm khon dumurkoe gol ạgukoa. 
Isaiah7:19 Onko do hecʼkate buru dhasnakore, buru paṛakʼkore, jạnum jhạuạkore ar ṭạnḍikoreko basakʼa." 
Isaiah7:20 Enhilokʼ Probhu Isor do apeakʼ bohokʼ reakʼ upʼ, jaṅga reakʼ upʼ ar gocoko hoyo ocoytape lạgitʼ Phurạt gaḍa hanasa khon mitʼṭecʼ holatʼ, metakʼme Ạsur raje bhaṛa ạguiyea." 
Isaiah7:21 Enhilokʼ jãhãege mitʼṭen gại se barea merome dohokin onko do nunạkʼko toako emokʼa, uni do dahe hõe jom daṛeakʼa. Ar disạmre okoeko tahen onko sanamkoge dahe ar dumur rasako joma." 
Isaiah7:22  
Isaiah7:23 Enhilokʼ okako jaegare gelbar keji rupạ reakʼ dam mitʼ hajar goṭecʼ darkha nạ̃ṛĩ tahẽkan onḍe do eken jạnum ar rạṅgạinige tahena. 
Isaiah7:24 Ar hoṛko do akʼ sarante onḍeko calakʼa, ente disạm do jạnum ar rạṅgạinite perejokʼa." 
Isaiah7:25 Ar oka burure kuḍiteko casetʼ tahẽkan onḍe do jạnum botorte ar bako calakʼa; ona do ḍaṅgra ar bhiḍiko lạgitʼ ạtiń ṭạnḍiko hoyokʼa. 
Isaiah8:1 Probhu Isor do ińe metadińạ, “Am do mitʼṭecʼ maraṅ okocʼ cạkti dhirire disạmren hoṛkoakʼ tite olakʼ leka niạ katha olme, Maher-Salal-Has-Bas (Mane do ‘Usạra luṭ reakʼ, ạḍi usạrage recʼ reakʼ’)." 
Isaiah8:2 Iń do naeke Uriạ ar Jeberekiạren hopon Sakariạ do ińren bises gohayicʼ menkateń bahalea.” 
Isaiah8:3 Tayomte ińren bạhu, okoe do maejiu nạbiye tahẽkan, uni sãoteń giticʼ mitʼente uni doe bhạrti hoṛmoyena ar mitʼṭen koṛa gidrại janamkedea. Unre Probhu Isor do ińe metadińạ, “Uniyakʼ ńutum do Maher-Salal-Has-Bas em dohoytaea." 
Isaiah8:4 Ar uni gidrạ do ‘Gogo’ se ‘Baba’ roṛ ạuriye cedrege Damesek reakʼ dhon durib ar Samariạ reakʼ luṭakʼ jinisko do Ạsur raj hecʼkateye idijoṅa.” 
Isaiah8:5 Probhu Isor do arhõ ińe metadińa," 
Isaiah8:6 “Noko hoṛ do Siloah reakʼ legem ạtukʼ dakʼko nihạ̃tetʼ kana, onko do Resin ar Remaliạren hopon iạteko rạskạkʼ kana." 
Isaiah8:7 Ona iạte Probhu Isor do Phurạt gaḍa reakʼ ḍubạ dakʼ leka jotowakʼ ṭhonok salakʼ Ạsurren raj do usạrage onko upạrteye ạguiyea. Ona ḍubạ dakʼ do gaḍa ar nala reakʼ jotowakʼe ạtu idiya," 
Isaiah8:8 ar Jihudạ disạm talateye ạtu idiyte uniyakʼ hoṭokʼ hạbicʼe cape rakapʼ ocoya. E Immnuel, Ạsurren raj do oneye lap lapa akatʼtae phạ̃kṛạ̃kʼte amakʼ goṭa disạme umul eseda." 
Isaiah8:9 “E jạtrenko, ape do midokʼpe, menkhan ape dope marao utạrokʼa; E sạṅgiń reakʼ disạmko, ańjompe, ape do lạṛhại lạgitʼ sapṛaokʼpe, menkhan ape dope marao utạrokʼa; hẽ, lạṛhại lạgitʼ sapṛaokʼpe, menkhanpe marao utạrokʼa." 
Isaiah8:10 Ape dope goṭaegea, menkhan bape jo bahakʼa; goṭae reakʼ kathape roṛa, menkhan ona do baṅ ṭikạukʼtapea, ente ‘Isor do ale tulucʼ menaea.’ ”" 
Isaiah8:11 Probhu Isor do acʼakʼ daṛeanakʼ ti iń cetanre dohokate iń tulucʼe galmaraokeda. Uni doe sontorkedińa jemon noko hoṛkoakʼ horte aloń taṛam. Uni doe metadińạ," 
Isaiah8:12 “Noko hoṛ okaṭakʼ do soṛojontroko metakʼkan ape do onako okaṭakʼ hõ soṛojontro do alope metakʼa. Ar onko okaṭakʼko botorakʼ ape do ona alope botorokʼa; ar botoranakʼ mente hõ ona do alope hudisa. 
Isaiah8:13 Phạdkoren Probhu Isor do sonot mente hudisepe; unige botoraepe; ar unige botoranicʼ mente hudisepe. 
Isaiah8:14 Enḍekhan unige mitʼṭecʼ sonot asrayokʼ ṭhạ̃iye hoyokʼtapea, menkhan Israelkoakʼ banar disạm lạgitʼ do mitʼṭecʼ tạkʼkicʼakʼ dhirigeye hoyokʼa jemon hoṛkoko tohodokʼ. Jerusalemren hoṛko lạgitʼ uni do jhampa ar pạsi lekae hoyokʼa." 
Isaiah8:15 Onko modre ḍherkogeko tohodokʼa. Onko doko tohotʼ bhindạṛokʼa arko rạputʼ gejerokʼa; ar pạsiteko sabokʼa.” 
Isaiah8:16 Am do niạ goha rukhiyại me ar ińren celako talare ona do chapkate dohokakʼme," 
Isaiah8:17 Iń do Probhu Isor lạgitʼ koyokʼ hor akaeyiń tahena, okoe do Jakob bõsrenko secʼ khon mẽtʼãhãe ạcur akatʼtae; iń do uni cetanrege bhorsa akaniń tahena." 
Isaiah8:18 Nokʼõe ńelpe, iń ar onko hoponko okoe do Probhu Isore emakawạdiń. Uni phạdkoren Probhu Isor, okoe do Sion burureye tahẽnkan ale do uniren cinhạkole hoyakana." 
Isaiah8:19 Hoṛko do tinre onko ṭhen calakʼko metapea one okoe do gocʼ hoṛko ar bạṛicʼ jiuko sãote helmelko dohoyetʼ arko biṛ biṛetʼkan, unre ape do cetʼ Isor ṭhen calakʼ lek baṅkantapea? Okoe jiwetʼ menakʼko onkoren hoykate cedakʼ gocʼko sãote sopolha lạgitʼ dope calakʼa?" 
Isaiah8:20 Ape do Isorakʼ hukum ar gohako ṭhen calakʼ hoyokʼtapea. Ar Isorakʼ katha leka onko bako roṛ enḍekhan bujhạu hoyokʼa onko talare marsal do bạnukʼa. 
Isaiah8:21 Onko do reṅgecʼ ar kosṭote disạm talareko ạcur baṛaea. Reṅgecʼ jalate coṭ secʼ beṅgetʼkate raj ar onkoren Isorko sarapaea. 
Isaiah8:22 Ona tayom onko do ot secʼ beṅgetʼkate eken duk kosṭo ar ńutko ńela. Ar botoranakʼ ńutre onko doko sạṅgiń ocokʼa. 
Isaiah9:1 Menkhan lahate okoe do gạr ar muhinreko tahẽkan onko do ńutre ar bako tahena. Lahateakʼ dinkore Isor do Sebulon ar Napthali ṭoṭhae copotʼ ocoleda, menkhan tayom daram dinkore jalapuri aṛeteakʼ hor khon ehopʼkate Jordan gaḍa purub aṛe reakʼ ṭoṭha boṅgan hoṛ jạtrenkoakʼ Gạlil hạbicʼe manot ocoya." 
Isaiah9:2 Okoeko hoṛ do ńutreko tahenkan onko do maraṅ marsalko ńela; ar okoe kaṛaṅ ńut reakʼ umulreko duṛupʼ akan onko do marsal bamberakoa. 
Isaiah9:3 Am do onko jạtrenkom ḍherkoa ar onkoakʼ rạskạm maraṅtakoa; phosol ir jokhecʼ cetʼ leka hoṛko rạskạkʼ, luṭakʼ jinis hạṭiń oktere cetʼ leka rạskạ hecʼako, onkage onko do am samaṅreko rạskạkʼa," 
Isaiah9:4 Midiạnakʼ bhagaokʼ dinre okam cekaletʼ, onkage am dom rạputʼ kaca kucạya ona hamal arãṛ do, one okako gokʼ akatʼ, ar ona ṭheṅgage, one oka doe daletʼko, ar onko jạtrenkoge, okoe do onkoko santaoetʼko." 
Isaiah9:5 Lạṛhại lạgitʼko hạjukʼkan mitʼke mitʼ lạṛhại birkoakʼ panahe, ar mãyãmte lohotʼ akan mitʼke mitʼ kicricʼ do seṅgelre atar ocokʼa." 
Isaiah9:6 Noa jotowakʼ do hoyokʼa, ente abo lạgitʼ mitʼṭen koṛa gidrại janamokʼa, mitʼṭen hopon do abo lạgitʼe emocokʼa. Mạliki do uniyakʼ tarenrege tahena, ar uni ńutum do hoyokʼa hahaṛa sosolhayicʼ, daṛeanicʼ Isor, jaejugren apat, ar sulukren raj." 
Isaiah9:7 Uniyakʼ mạliki reakʼ baḍhaokʼ ar suluk do baṅ cabakʼa. Uni do Dạudakʼ siṅghạson ar uniyakʼ rajosṭi cetanreye rajokʼa; uni do un okte khon jaejug hạbicʼ hok reakʼ bicạr ar dhoromte onae bandhaoa are ṭarhao utạra. Phạdkoren Probhu Isorakʼ ãṭge noae hoeocoya. 
Isaiah9:8 Jakob upạrte Probhu Isor do mitʼṭecʼ sombate kol akada; ona do Israel cetanrege hoyokʼa. 
Isaiah9:9 Ephrayim ar Samariạren sanam hoṛ do onako baḍae daṛeakʼa. Onko do bạḍại ar gorbo iạteko mena," 
Isaiah9:10 “Iṭạko do lạnduṛ akana, menkhan ale do arhõ mońte getʼakʼ dhirikotele benao rakaba; joto loa dare do makʼ giḍi akana, menkhan ale do ona bodolte debdạru darekole rohoea.”" 
Isaiah9:11 Menkhan Probhu Isor do Resin upạrte uniren bạirikoe daṛe ocoakatʼkoa ar uni upạrte onkoe edre ocoakatʼkoa. 
Isaiah9:12 Aramrenko do purub secʼ khon ar Philisṭiko do pạchim secʼ khon moca cahapʼkateko utʼ gotʼkaea. Niạko hoylenre hõ uniyakʼ edre do baṅ thirokʼtaea. Ńit hõ uniyakʼ ti do tul akaege menakʼtaea. 
Isaiah9:13 Menkhan okoe onkoe hạn akatʼko uni ṭhen hoṛko do bako ruạṛ hecʼlena, ar phạdren Probhu Isorakʼ sana leka hõ bako calaolena." 
Isaiah9:14 Onatege Probhu Isor do Israelakʼ khijur ḍạr ar chuchi ṭheṅga, metakʼme bohokʼ ar canḍbol do mitʼ dinregeye samakʼ topaga." 
Isaiah9:15 Ona bohokʼ do kana murubbiko ar manotan hoṛkoge, ar canḍbol do eṛe sikhạuna emokʼ nạbiko." 
Isaiah9:16 Okoe onko jạtrenko horko udukʼako onko do bhul horteko idikoa; ar onko pańjakanko do bako bujhạu daṛeakʼa okateko calakʼ kana mente. 
Isaiah9:17 Onatege Probhu Isor do juạnko hotete bae rạskạkʼ kana, ṭũạr ar rạnḍi maejiuko hõ bae dayawako kana; ente sanamkoge Isor do bako botorae kana arko kharap caba akana, jotoge bạṛicʼ bạṛicʼ kathako roṛeda. Ar niạko hoylenre hõ uniyakʼ edre do baṅ thirokʼtaea; ar ńitokʼ hõ uniyakʼ ti do tulge menakʼtaea." 
Isaiah9:18 Sạrige dusṭạmi do seṅgel leka jolokʼ kana, ona do jạnum ar rạṅgạinikoe atar giḍikakʼa. Ona do bir gajaṛkoe jeretʼeda ar onate dhũạ do cetante tutʼ tutʼ gurlạu rakabokʼa." 
Isaiah9:19 Phạdkoren Probhu Isorakʼ edrete disạm do jarkharokʼa, ar hoṛko do seṅgel lạgitʼ sahan lekako hoyokʼa. Celege acʼren boeha hõ bae dayawaea." 
Isaiah9:20 Onko do leṅgati secʼko losagre hõ reṅgecʼkoa ar jojomti secʼko tạhuṛre hõ bako tirpitokʼa. Sesre onko do apnarren hoṛkoakʼ jelgeko joma. 
Isaiah9:21 Manase do Ephrayimakʼ ar Ephrayim do Manaseakʼ jelko joma, onko do mitʼ sãote Jihudạ upạrteko teṅgona. Ar noako hoylenre hõ uniyakʼ edre do baṅ thirokʼtaea; ar ńit hõ uniyakʼ ti do tulge menakʼa." 
Isaiah10:1 Hae onko hoṛ do, okoe do behok reakʼ ạn oḍok kate ar eṛe dolil benaokate reṅgecʼ hoṛko akoakʼ ạidạri khonko ocokʼetʼko ar ińren santao ocokʼkan hoṛko hok reakʼ bicạr khonko tạkicʼetʼko, ar rạnḍi maejiu ar ṭũạrkoakʼ jinisko luṭetʼtako." 
Isaiah10:2  
Isaiah10:3 Sạjạiyokʼ dinre tinre sạṅgiń khon jarkharakʼ hijukʼa unre ape do cetʼpe cekaea? Goṛo ńam lạgitʼ okoe ṭhenpe ńir calakʼa? Apeakʼ dhon durib do okoe ṭhenpe doho oṭokakʼa? 
Isaiah10:4 Ape do bondiko talarepe tahena se gocʼkoren gatepe hoyokʼa; unre ape do cetʼge bape ceka daṛeakʼa. Ar niạko hoylenre hõ uniyakʼ edre do baṅ thirokʼtaea; ńit hõ uniyakʼ ti do tulge menakʼtaea. 
Isaiah10:5 Hae, Ạsur do, ińakʼ khĩs reakʼ ṭheṅga! Uniyakʼ tirege menakʼa ińakʼ edre reakʼ mutạk do." 
Isaiah10:6 Uni do Isor baṅ botorae kan mitʼ jạtrenko upạrteń kolekana ar okoe ińko khĩs ocoakadiń onko upạrteń kolekana jemon uni do luṭ are recʼko ar hor reakʼ losotʼ lekae lebetʼ gańjao daṛeako. 
Isaiah10:7 Menkhan Ạsurrenkoakʼ monsubạ onka do baṅa, uniyakʼ goṭawakʼ do eṭakʼ leka; uniyakʼ monsubạ do marao giḍikakʼ ar ḍher jạtrenko ses utạrko." 
Isaiah10:8 Uni doe meneda, “Ińren senaputiko do cetʼ jotoge raj leka doko baṅkana?" 
Isaiah10:9 Kalnowakʼ dosa do cetʼ Karkemis leka do baṅkana? Ar Hamat do cetʼ Arpad leka baṅkana? Samariạ do cetʼ Damesek leka do baṅkana? 
Isaiah10:10 Onko boṅga murhutʼkote perecʼ rajosṭiko do ińakʼ tirege paṛao akana; onkoren murhutʼko do Jerusalem ar Samariạren murhutʼ khon ḍherko bhagegea. 
Isaiah10:11 Samariạ ar onaren boṅga murhutʼko cetanre okań ceka akatʼ Jerusalem ar uniren murhutʼko cetanre hõ onkageń kạmiya.” 
Isaiah10:12 Probhu Isor do Sion buru ar Jerusalem upạrte acʼakʼ sanam kạmi sạtkateye mena, “Ạsurren rajakʼ bạḍại ontor ar uniyakʼ gorbote perecʼ beṅgetʼ doń sạjạiyea," 
Isaiah10:13 ente uni doe mena, ‘ińakʼ ti reakʼ daṛe ar ạkilte noań kạmi akada, ente bud menakʼtińạ. Jạtrenkoakʼ simạ doń sạṅgiń akada, onkoakʼ dhon durib iń luṭ akatʼtakoa; ar daṛean bir leka onkoren rajiń dobnao akatʼkoa." 
Isaiah10:14 Jãhãege cetʼleka tukại tiyog onkage iń hõ jạtrenkoakʼ dhon durib iń hatao akatʼtakoa. Ar hoṛko cetʼ leka beleko halaṅ jarwae onkage iń do dhạrti reakʼ sanam disạmiń hạr samṭao akada. Phạ̃kṛạ̃kʼ do okoehõ bako phada phuduyeda ar okoehõ bako cahapʼeda ar bako cero beroyeda.’ ” 
Isaiah10:15 Ṭeṅgocʼ do cetʼ mamakʼicʼ cetanreye rakapʼ kana se korat do cetʼ kaṭ mistiri samaṅreye bạḍại daṛeakʼa? Ona do baṅ hoedaṛeakʼa. Ṭheṅga do ekʼpelicʼ bae ghiriạ daṛeaea ar ladhna hõ ladhna sasapʼicʼ do bae epel daṛeaea. 
Isaiah10:16 Ona iạte phạdkoren Probhu Isor do Ạsurren daṛean lạṛhại birko cetanre mitʼṭecʼ rohoṛokʼ ruại kola; ar uniyakʼ ṭhonok latarre do lepʼ leka seṅgel jol ocokʼa. 
Isaiah10:17 Israel reakʼ marsal do hoyokʼa seṅgel leka; onkoren sonotko doko hoyokʼa mitʼṭecʼ seṅgel lepʼ leka. Ar ona seṅgel do mitʼ dinre ona reakʼ joto jạnum ar rạṅgạinikoe atar giḍiya. 
Isaiah10:18 Mitʼṭen rugi hoṛ cetʼlekae rohoṛ idikʼkan, onkage ona seṅgel do Ạsur reakʼ sanam bir ar batao akatʼ khetko purạteye marao giḍiya." 
Isaiah10:19 Uniyakʼ bir reakʼ sarecʼ dareko do lekharege nunạkʼ komaokʼa je, mitʼṭen huḍiń gidrạ hõ lekhakate onae ol daṛeakʼa." 
Isaiah10:20 Enhilokʼ Israelren jiwetʼ tahen hoṛko, metakʼme Jakobakʼ bõsren sarecʼ hoṛ do akoren hạhạnko cetanre ar bako bhorsakʼa, menkhan Probhu Isor cetanre, Israelren uni sonoticʼ cetanre sạrigeko bhorsakʼa." 
Isaiah10:21 Ar sarecʼ tahen hoṛ doko ruạṛ hijukʼa; Jakobren sarecʼ hoṛko do daṛean Isor ṭhenko ruạṛ hijukʼa. 
Isaiah10:22 E Israel, amren hoṛkoakʼ lekha do jalapuri reakʼ gitil unạkʼlenre hõ enhõ thoṛa hoṛgeko ruạṛ hijukʼa. Israelko lạgitʼ maraokʼ do ṭhik doho akana ar hok reakʼ sạjại do onkore paṛaokʼgea." 
Isaiah10:23 Goṭa disạm cetanre oka ḍahao maraokʼ ṭhik dohoakan ona lekage phạdkoren Probhu Isor doe kạmiya. 
Isaiah10:24 Ona iạte phạdkoren Probhu Isore meneda, “E ińren hoṛko, okoe do Sionrepe tahenkan, ape do Ạsurren hoṛko Misor disạmrenko leka ṭheṅgateko dalpe ar ape upạrte mutạkko tulrehõ alope botorakoa." 
Isaiah10:25 Ape cetanre ińakʼ edre do usạratege cabakʼa, ar ona do Ạsurrenkoe maraokoa.”" 
Isaiah10:26 Phạdkoren Probhu Isor do Oreb burure Midiạnrenkoe hạnko jokhecʼ cetʼlekae cekaletʼ onkage uni do cạbukkote Ạsurrene dalkoa. Ar Misorre cetʼe cekaletʼ onkage uni do dakʼ cetanre acʼakʼ ṭheṅgae tultaea. 
Isaiah10:27 Enhilokʼ onkoakʼ bojha ar arãṛ do apeakʼ taren khon ocogokʼa; arpe moṭa akante ona arãṛ do rạpudokʼtakoa. 
Isaiah10:28 Onko do Aieteko bolo akana, Migronko parom akada; onko do Mikmasre akoakʼ jiniskoko doho oṭoakada." 
Isaiah10:29 Onko do buru sinit (giripoth) paromkateko hecʼakana, “Abo do Geba ṭhen ḍerakate bon tahẽ aṅgakʼa.” Onate Rama do thar tharaokʼ kana, Sạulakʼ Geba khon hoṛko doko ńir joṅkana." 
Isaiah10:30 E Gonemeren hoṛko, ape do kikiạupe. E Laesaren hoṛko, ape do luturakʼpe. E Anathot!" 
Isaiah10:31 Madmenaren hoṛ doko ńir joṅkana; Gebinren hoṛ doko okokʼ kana. 
Isaiah10:32 Teheń Ạsurrenko do Nobre senkateko thirokʼa; onko do Sion kuṛiyakʼ buru secʼ, metakʼme Jerusalem buru secʼ muṭko epel akatʼtakoa." 
Isaiah10:33 Ńelme, phạdkoren Probhu Isor do maraṅ daṛete ḍạrkoe rạputʼ giḍiya. Ar usul usul dareko do makʼ giḍikʼa; ar onako do otre bhindạṛokʼa." 
Isaiah10:34 Uni do ṭeṅgocʼte bir reakʼ gajaṛkoe maga, ar daṛean mitʼṭen hotete Lebanon reakʼ dareko hõe marao utạra." 
Isaiah11:1 Jesaeakʼ gonḍa khon mitʼṭecʼ nãwã kahle do oḍokokʼa; ar rehetʼ reakʼ ona kahlre do jo bahakʼa. 
Isaiah11:2 Ar Probhu Isorren Jiu do uni cetanreye tahena, uni do ạkil ar bujren jiu, solha ar jor reakʼ jiu, bud ar Probhu Isor botorae reakʼ jiuge." 
Isaiah11:3 Uniyakʼ rạskạ do Probhu Isor botoraege. Uni do mẽtʼte okae ńel ona leka do bae bicạra, se luturte okae ańjom ona leka hõ bae phanḍaoa;" 
Isaiah11:4 Menkhan reṅgecʼko do hok reakʼe bicạr takoa, ar dhạrtiren mạ̃hirkoakʼ do dhorom seletʼe phanḍaotakoa. Uni do acʼakʼ moca ṭheṅgate dhạrtirenkoe ńẽtʼkoa, ar bạṛicʼ hoṛko do acʼakʼ sãhetʼteye gocʼkoa." 
Isaiah11:5 Dhorom do uniyakʼ ḍanḍa reakʼ totolakʼ hoyokʼtaea ar pạtiạrtetʼ do uniyakʼ totolakʼ pạṭkạge. 
Isaiah11:6 Hunḍạr do bhiḍi hopon tulucʼe basakʼa, poṭea tạrupʼ do merom hopon tulucʼe burumokʼa; mĩhũ, dhạcri kul ar moṭasoṭa bạchur do mitʼ ṭhenko tahena, ar mitʼṭen huḍiń gidrạ do onkoe gupikoa." 
Isaiah11:7 Gại ar bana do mitʼ sãotekin ạtińa, unkinren hoponko do mitʼteko burumkokʼa; ar dhạcri kul do ḍaṅgra leka busupʼe joma." 
Isaiah11:8 Kạrinạṅgin reakʼ bhugạkʼ ṭhen nunu gidrạ doe enecʼa, ar nunu bạgi gidrạ do ayaṅ bińakʼ bhugạkʼko soga." 
Isaiah11:9 Ińakʼ sonot buru reakʼ jãhãn jaegare okoehõ bako hạhạna, ar bako nonosṭoa, ente jalapuri cetʼleka dakʼte perecʼge tahen onkage Probhu Isorakʼ ạkilte dhạrti hõ perecʼge tahena." 
Isaiah11:10 Enhilokʼ Jesaea reakʼ kahle do sanam jạtrenko lạgitʼ mitʼṭecʼ jhạnḍi lekae teṅgona; ar sanam jạtrenko do uni ṭhenko jarwakʼa ar uniyakʼ ṭhạ̃i do ṭhonokanakʼ hoyokʼtaea. 
Isaiah11:11 Enhilokʼ Probhu Isor do acʼren sarecʼ jiwetʼ hoṛko Ạsur khon, Misor khon, Pathros khon, Kus khon, Elam khon, Babel khon, Hamath ar jalapuri ḍhip reakʼ disạm khon bańcaoko lạgitʼ dosar dhao tiye tiyạrtaea." 
Isaiah11:12 Uni do jạtrenko lạgitʼ mitʼṭecʼ jhạnḍiye rakaba ar bidesre bondi akan Israelkoe jarwakoa; ar Jihudạren chirchạtur akan hoṛko pirthimi reakʼ beṛhae khone jarwakoa. 
Isaiah11:13 Ephrayim reakʼ hiskạ do sạṅgińokʼtakoa ar Jihudạrenko do bạiri mente bako tahena. Ephrayim do Jihudạ cetanre bae hiskạkʼa, Jihudạ hõ Ephrayim sãote bae bạirikʼa." 
Isaiah11:14 Unkin do pạchim secʼ khon Philisṭikoakʼ disạm reakʼ daṛaṅ jaegare hatkin lagaoa, ar mitʼ sãote purub secʼakʼ disạmkin luṭa. Unkin do Edom ar Moabkin dokhol joṅa ar Amonrenko do unkin gobolrenko hoyokʼa." 
Isaiah11:15 Probhu Isor do jalapuri reakʼ locoṅe marao utạra; uni do lolo hoete phurạt gaḍa cetanre acʼakʼ daṛeye uduga. Uni do onae hạṭińa ar eae goṭecʼ nalae benaoa, jemon hoṛko do panahe horokʼkateko parom daṛeakʼ." 
Isaiah11:16 Misor khon oḍok hijukʼ jokhecʼ cetʼleka Israelko lạgitʼ mitʼṭecʼe horletʼ onkage uniren jiwetʼ tahen hoṛko lạgitʼ Ạsur khon mitʼṭecʼ raj ḍahar do oḍokokʼa. 
Isaiah12:1 Enhilokʼ am dom mena, “E Probhu Isor, iń do amiń sarhaomea, ente iń cetanre edrem sodorleda; menkhan ńitokʼ amakʼ edre do caba akana ar jiwi raṛecʼem emạń kana." 
Isaiah12:2 Sạriyakʼren, Isorge ińren babańcaoicʼ do; iń do uniregeń bhorsakʼkana, ar bạń botorokʼa. Probhu Isorge, ińakʼ daṛe ar ińakʼ sereń; ińren babańcaoicʼ doe uni kangea.”" 
Isaiah12:3 Ona iạte ape do hulạsate bańcao reakʼ kũń khon dakʼpe loya. 
Isaiah12:4 Ape do enhilokʼpe mena, “Probhu Isor sarhaoepe, ar uniyakʼ gun reakʼ katha lại pasnaope; uni okae ceka akatʼ ona do sanam jạtrenko baḍae ocokope ar lại pasnaope, uni doe maraṅ utạricʼ kana." 
Isaiah12:5 Probhu Isor ńutumte sereńpe, ente uni do ṭhonok reakʼe kạmi akada; ar goṭa dhạrtire niạ katha do baḍae ocoype." 
Isaiah12:6 E Sionren hoṛko, ape do andoṛpe ar rạskạte sereńpe, ente Israelren uni sonoticʼ do maraṅgeae ape talare.”" 
Isaiah13:1 Amosren hopon Jesaea do Babel reaṅ dorsone ńamleda. 
Isaiah13:1 Amosren hopon Jesaea do Babel reaṅ dorsone ńamleda. 
Isaiah13:2 Probhui Isore meneda, “Ape do poṭor buru cetanre mitʼṭecʼ jhạnḍi rakabtape; ar ãṭ aṛaṅte lạṛhại birko hohoakope ar asol asol hoṛko phaṭok duạrte bolokʼ lạgitʼ tite gạwicʼakope." 
Isaiah13:3 Iń ńutumte begar akan hoṛkoń hukum akatʼkoa; ińakʼ edre dul giḍikakʼ lạgitʼ ińren lạṛhại birkoń hohoakatʼkoa. Ińakʼ mạhima sodor akante onko do rạskạteko gorbokʼ kana.” 
Isaiah13:4 Ańjompe, buru boṭkocʼ cetanre ḍher hoṛkoakʼ sabadge ańjomokʼ kana. Ańjompe, sanam jạtren ar rajosṭiren hoṛ do jarwa mitʼkateko gulmaletʼkana. Phạdkoren Probhu Isor do lạṛhại lạgitʼ phạdkoe sajaoetʼkoa." 
Isaiah13:5 Onko do sạṅgiń disạm khonko hijukʼ kana, onko do pirthimi reakʼ ses simạna khonko rakapʼ hijukʼ kana; Probhu Isor do acʼakʼ edre reakʼ khanḍa bhanḍawante goṭa pirthimi marao lạgitʼe hijukʼ kana." 
Isaiah13:6 Ape do ãṭ aṛaṅte ragpe, ente Probhu Isorakʼ din do sorakana; enhilokʼ phạdkoren ṭhen khon do ḍahao maraoakʼ hijukʼa." 
Isaiah13:7 Ona iạte hoṛkoakʼ ti do lạbṛugokʼa ar sanam hoṛ do dilko adtakoa. 
Isaiah13:8 Onko do ạḍi bebạṛicʼko botorokʼa, ar ạḍi ãṭ hasokoa, gidrạ janamede kan maejiu leka bedonteko thakao cabakʼa, onko do cahapʼkate apan apin secʼko beṅgetʼjoṅa ar mẽtʼãhã do jaljalaokʼtakoa." 
Isaiah13:9 Ńelpe, Probhu Isorakʼ din do hijukʼ kana. Ona do kurmutạha, kurkurạukʼ ar jaljalaokʼkan edreante hijukʼ kana; pirthimi ar onaren kại hoṛko cabako lạgitʼge hijukʼ kana." 
Isaiah13:10 Unre sermaren ipilko do marsal bako emokʼa; siń candoe rakabokʼ okterehõ ńutge tahena ar ńindạ cando hõ bae terdeja. 
Isaiah13:11 Probhu Isore meneda, “Bạṛicʼakʼko iạte iń do pirthimiń sạjạiyea; ar bạṛicʼkoakʼ behokakʼ iạte onkoń sạjạikoa. Iń do phulạkʼ kankoakʼ bạḍạiyiń cabaetakoa ar kurmutạhakoakʼ gorbo doń rạpudtakoa." 
Isaiah13:12 Unre hoṛko do khạṭi sona khon hõ bạ̃ṛtiń mahrog ocokoa ar manwa do ophir sona khon hõ bạ̃ṛtige. 
Isaiah13:13 Ona iạte iń do sermań daldalao ocoya; ar phạdkoren Probhu Isorakʼ kurkurạukʼte uniyakʼ jaljalaokʼkan edre dinre pirthimi do ḍikạ ḍakekʼa. 
Isaiah13:14 “Lagayede kan selepʼ jel leka, gupi begor bhiḍi leka mimitʼko do akoren hoṛ ṭhenko ruạṛ calakʼa, mitʼke mitʼ hoṛ do akoakʼ disạmteko dạṛa." 
Isaiah13:15 Ar okoeko ńamokʼ onko do khanḍateko ghạl ocokʼa; ar okoeko sapʼ ocokʼ onko do tarwaṛeteko gocʼ ocokʼa. 
Isaiah13:16 Onkoakʼ mẽtʼãhã samaṅrege gidrạkoko tawakʼ gocʼkoa; onkoakʼ oṛakʼ duạrko luṭtakoa ar maejiuko nosṭokoa. 
Isaiah13:17 “Ńelpe, onko upạrte iń do Mediren hoṛkoń buskukoa. Onko do rupạ secʼ hõ bako beṅgeda ar sona iạte hõ bako rạskạkʼa." 
Isaiah13:18 Onko do akʼte juạnkoko gocʼkoa; ar bale gidrạko cetanre bako mãyãkʼa ar gidrạko cetanre hõ bako dayakʼa. 
Isaiah13:19 Sanam rajosṭiko reakʼ ṭhonok Babel ar Kạldikoakʼ gorbo Isor do Sodom ar Gomora lekae dhaṅdhaser ocoya. 
Isaiah13:20 Onare do ar tishõ bako tahena se piṛhike piṛhi celege onḍe do bako girobasokʼa. Arobrenko hõ onḍe do tạmbu bako ṭaṅgaoa, jãhãe gukʼpiko hõ onḍe akoren palko bako aḍakoa." 
Isaiah13:21 Menkhan bir janwarkoge onḍe doko mạnḍiạukʼa, onḍenakʼ oṛakʼ-duạrko do bir dundukote perejokʼa, ũṭ cẽṛẽko onḍeko tahena ar bir merom boda doko don baṛaea." 
Isaiah13:22 Onḍenakʼ buruńjre do toyoko raga ar khĩkṛĩ do gaṛreko tahena. Babel reakʼ okte do hecʼakana onako reakʼ din do ar baṅ ḍher ocowakʼa.” 
Isaiah14:1 Probhu Isor do Jakobe mãyãwaea; uni do arhõ Israele bachaoea ar onkoakʼ disạmreye duṛubea. Bidisiạ hoṛko do onko sãoteko seledokʼa ar onko do Jakobakʼ bõsrenko tulucʼko midokʼa. 
Isaiah14:2 Ar eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko do akoakʼ disạmteko idi seṭerkoa. Probhu Isorakʼ disạmre eṭakʼ jạtrenko do Israelren guti kạ̃ṛmĩko hoyokʼa. Ar okoe do Israelko bondiletʼko ńitokʼ onko do akogeko bondi ocokʼa ar Israelko do akoren sasantaoko cetanre mạlikiko calaoa. 
Isaiah14:3 E Israel, oka hilokʼ Probhu Isor do amakʼ harkhet saset khon, amakʼ jala, hamal kạmi ar golam khone rukhiyạmea enhilokʼ am do Babelren raj upạrte nonkage ṭiṭkạri katham roṛa, “Ńelpe, sasantaoicʼ do cetʼlekae cabayena! Uniyakʼ sasantao edre do mucạtʼentaea." 
Isaiah14:4  
Isaiah14:5 Probhu Isor do bedhoromkoakʼ ṭheṅgae rạputʼakada. Ar mạliki cakʼlaoko reakʼ mutạk hõ. 
Isaiah14:6 Uni do kurkurạukʼ edrete jạt jạtrenkoe ńẽtʼetʼko tahẽkana, one baṅ thirokʼ ńẽtʼkotege. Uni do edrekate jạt jạtrenko cetanre mạlikiye calaoetʼ tahẽkana, ar santaokateye domonetʼko tahẽkana." 
Isaiah14:7 Ar ṅitokʼ do goṭa dhạrti jirạu ar nirại akana; ar onatege rạskạteko sereńeda. 
Isaiah14:8 Saro dareko ar Lebanon reakʼ debdạru dareko hõ rạskạ salakʼ Babelren rajko metaekana, ‘am dom copotʼena, ar bhagege hoyakana; cele mamakʼko hõ ale ṭhen do ar bako hijukʼa’" 
Isaiah14:9 “Sheoltem calakʼkante Sheolren hoṛko do am tulucʼ ńapamokʼ lạgitʼ ạḍiko asbasao caba akana. Onate gocʼkoren jiu do am daram idime lạgitʼko beretʼ akana. Okoe niạ dhạrtiren mukhiyạko tahẽkan onko jotogeko beredokʼ kana; ar okoe do jạtrenko cetanre rapajko tahẽkan onko sanamkoge siṅghạson khonko beredokʼ kana. 
Isaiah14:10 Ar sanamkoge hohoateko metama, ‘Am hõ ale lekagem nijor akana; ar ale somanem hoyena.’" 
Isaiah14:11 “Amakʼ sanam ṭhonok do Sheolte giḍi ocoakana; ona sãote amakʼ binạ banamko reakʼ saḍe hõ giḍi akana. Am latarre do tejoko menakʼkoa onko do amko thoprom esetʼ akatʼmea. 
Isaiah14:12 E bhurkạkʼ ipil, aṅga marsalokʼren hopon, am do serma khonem ńur akana. Am do jạtrenkom bhagao akatʼkoa, ar ńitokʼ do dhạrtitem giḍi ocoakana." 
Isaiah14:13 Am do mone monetem meneda, ‘ińge sermateń rakapʼa, Isorren ipilko cetanre ińakʼ siṅghạson iń rakabtińạ; okare debotako jarwa midokʼ ona utạr senakʼ buru coṭre siṅghạsonreń duṛupʼa." 
Isaiah14:14 Iń do rimil reakʼ muthni cetanreń dejokʼa; ar maraṅ Isor soman iń hoyokʼa.’ 
Isaiah14:15 Menkhan am do patal puritem pheḍ ocoakana, hẽ, ona khạndṛuṅ utạrakʼ jaegatem pheḍ ocoakana." 
Isaiah14:16 Okoe amko beṅgetʼam onko do am secʼ koyokʼ akaeko tahena. Ar amakʼ dosa ńelteko mena, ‘okoe do pirthimiye ḍikạ ḍakeyetʼ tahẽkan ar rajosṭikoe dalmalaoetʼ tahẽkan nui do cetʼ uni hoṛ doe baṅkana?" 
Isaiah14:17 Nuige cetʼ, prithimi doe hahaṅkar barag ocoletʼa, ar nagrahakoe dhaṅdhaseletʼ tahẽkana, ar bondiko oṛakʼte bae ruạṛ ocoako kan tahẽkana?’" 
Isaiah14:18 “Jạt jạtren sanam rapajko do ṭhonokreko giticʼakana, onkoakʼ apan ạpin topare." 
Isaiah14:19 Menkhan am do giḍi akatʼ dare ḍạr leka topa khon bahretem giḍi ocoakana. Ar tarwaṛeteko gocʼakan okoe do patal puri reakʼ khạndṛuṅ utạrakʼ jaegateko kol ocoakan onkoakʼ mạ̃ṛĩtem ten ocoakana. Am do jaṅgate lebetʼ gańjao akatʼ mạ̃ṛĩ lekam hoyakana. 
Isaiah14:20 Am do eṭakʼ rapajko leka do bam topa ocokʼa, ente amakʼ disạm dom jarkhar akada ar amren hoṛkom khũn akatʼkoa. Bạṛicʼ bõsrenkoakʼ katha do artis hõ baṅ ńumogokʼa." 
Isaiah14:21 Onkoren hapṛamkoakʼ kại iạte onkoren hoponko gocʼko lạgitʼ mitʼṭecʼ jaega ṭhik dohoyme. Onko do disạm ạidạri lạgitʼ bako beretʼa; ar prithimi do akoakʼ nagrahakote bako pereja.” 
Isaiah14:22 Phạdkoren Probhu Isore meneda, “Iń do onko upạrteń teṅgona; Babel reakʼ ńutum ar onare jiwetʼ menakʼko hoṛ ar onko bõsren doń caba utạrkoa." 
Isaiah14:23 Ona do jhĩkko reakʼ ạidạri ar dakʼ ghaḍlakʼkoń hoeocoya. Ar mohor meṭao reakʼ jonokʼte ona doń jokʼ saphaea. Phạdkoren Probhu Isorge niạ katha doń meneda.” 
Isaiah14:24 Phạdkoren Probhu Isor do kiriạkateye meneda, “Sạrige, iń oka lekań ṭhik dohoakatʼ onkage hoyokʼa, ona do teṅgo tahena." 
Isaiah14:25 Ińakʼ disạm talare Ạsurren raj doń rạputʼ gejerea ar ińakʼ buru cetanreń lebetʼ gasmanḍaoea. Unre ińren hoṛko ṭhen khon uniyakʼ arãṛ do sạṅgińokʼa ar onkoakʼ taren khon bojha hõ ocogokʼa.” 
Isaiah14:26 Goṭa dhạrti lạgitʼ niạ bebosta do ṭhik dohoakana ar sanam jạtrenko cetanre niạ tige tiạr dohoakana. 
Isaiah14:27 Phạdkoren Probhu Isorge noako doe ṭhik dohoakada, onate okoe ona doe mạutạ daṛekea? Uniyakʼ ti do tiạr akan menakʼtaea, ar okoe ona doe lạbṛukʼ daṛeketaea?" 
Isaiah14:28 Oka bochor Ahas raje gocʼen ona bochorge Jesaea do niạ nạbi kathae ńamleda. 
Isaiah14:29 E Philisṭiko, apeye ńẽtʼetʼpe tahẽkan ṭheṅga do rạputʼ akante alope rạskạkʼa. Ente bińakʼ bõs khonge ayaṅ bińe hijukʼa, ar uni biń khon do uḍạukʼicʼ bińgeye oḍok hijukʼa." 
Isaiah14:30 Joto khon reṅgejokʼko do jomakʼko ńama ar nacarko do nirạiteko giticʼa. Menkhan amakʼ rehetʼ do akalteń marao giḍiya, onate amren sarecʼ jiwetʼ hoṛ doko gujukʼa." 
Isaiah14:31 E phaṭok duạr, homor halaṅ joṅme. E nagraha, rakʼ joṅme. E Philisṭiko, ape do sanamakʼpe juriyeda. Utạr secʼ khon dhũạ reakʼ rimil do hijukʼ kana, ar uniren lạṛhại phạdko khon celehõ bako pạcokʼ kana." 
Isaiah14:32 Boṅgan hoṛ jạtren goḍetko do cetʼ roṛ ruạṛ emakoa? Onko do noage metakoa, “Probhu Isor do Sione bạisạu akada ar onare santaokʼkan uniren hoṛ do asrayko ńama.”" 
Isaiah15:1 Moab babotre Probhu Isorakʼ katha do nonka kana: Moab reakʼ Ar ńutumanakʼ nagraha ar Kir nagraha do mitʼ ńindạtege jarkharena. 
Isaiah15:2 Moabren hoṛko do rakʼjoṅ lạgitʼ Dibonakʼ mundilre ar than boṭkocʼkoreko rakapʼ akana. Onko do Nebo ar Medeba ńutumteko homor halaṅeda. Onko do jotoge bohokʼko hoyo munḍrạ akana ar goco hõko kaṭopʼ akatʼtakoa. 
Isaiah15:3 Ar kulhikore gõṛẽ kicricʼko horokʼ baṛayeda. Onko sanamkoge chat cetanre ar nagraha reakʼ dobạṭiạkoreko jare jarekʼkana. Ar ạḍitetʼko rakʼeda. 
Isaiah15:4 Hesbon ar Eleale dokin rakʼeda; unkinakʼ aṛaṅ do Jahas hạbicʼ ańjom calakʼ kana. Ona iạte Moabren lạṛhại phạdko hõko rakʼeda ar onkoakʼ ontor do botorte thar tharaokʼ kantakoa. 
Isaiah15:5 Moab lạgitʼ ińakʼ ontor doe rakʼeda; uniren hoṛko do Soar secʼ Eglath-selesia hạbicʼko dạṛetʼ kana. Onko do rakʼ rakʼte Luhit buru reakʼ horteko rakapʼ calakʼkana; onkoakʼ ṭhạ̃i do dhaṅdhaser akantakote rakʼ homorate Horonạiyim reakʼ horteko calakʼ kana. 
Isaiah15:6 Nimrim reakʼ sanam dakʼ do nosṭo ocoakana ar ghãs hõ rohoṛ kạrcupʼ akana; dareko hõ bạnukʼa, legecʼ hạṛiạṛ mente ar cetʼge sarecʼ do bạnukʼa." 
Isaiah15:7 Ona iạte onkoakʼ arjawakʼ dhon do sũṛũkucʼ soḍokʼ hanasa hạbicʼko gokʼ idiyeda. 
Isaiah15:8 Moab simạ reakʼ beṛhaete onkoakʼ rakʼ do ańjomokʼ kana; Eglayim ar Ber-Elim hạbicʼ onkoakʼ rakʼ do seṭer akana. 
Isaiah15:9 Dimon reakʼ dakʼko do mãyãmte perecʼ akana, enhõ iń do ona cetanre arhõ dukiń ạguiya; Moab khonko dạṛ akatʼ hoṛko cetanre ar okoe do disạmre jiwetʼko tahen onko cetanre dhạcri kulkoń ạgukoa." 
Isaiah16:1 E Moabrenko, ape do hahaṅkar ṭoṭha reakʼ Sela ar Sion buru disạmren disạm cakʼlaoko ṭhen dan sandes lekate bheḍa hoponko kolkope." 
Isaiah16:2 Cẽṛẽ do tukạ khon oḍok kate cetʼleka hantenateye uḍạu baṛae onkage Moabren hoṛko do Arnon gaḍa taṛam paromokʼ jaega ṭhenko ạcur baṛaea. 
Isaiah16:3 Onko doko mena, “Solha emalepe; ar lạiyalepe cetʼle cekaea. Ape do tikin reakʼ umul do ńindạ reakʼ ńut leka hoeocoype- ar okoeko dạṛetʼkan onko do okore dohokakope, ar rukhiyạ ńam lạgitʼ asray lạgitʼko khojkan hoṛ do alope soprotkoa." 
Isaiah16:4 Moabren dạdạṛkan hoṛko do ape sãote tahẽ ocoakope; ar jarkharkoakʼ ti khon rukhiyạkope.” Jihudạren sasantaoko doko marao utạrokʼa; onkoakʼ jarkharokʼ reakʼ kạmi do thirokʼtakoa. Disạmre sasantaoko do ar bako ńelokʼa. 
Isaiah16:5 Asambheṛ dulạṛte Dạudakʼ raj oṛakʼre mitʼṭecʼ siṅghạson do beredokʼa; mitʼṭen pạtiạrạnicʼ hoṛ do onareye duṛupʼa. Uni do dhoromteye bicạra ar usạrage dhorom kạmiye purạua. 
Isaiah16:6 Ale do Moabakʼ bạḍại reakʼ kathale ańjom akada; uni do ạḍitetʼ bạḍại menakʼtaea. Uniyakʼ gorbo reakʼ katha, ar acʼ apnarte maraṅokʼ reakʼ katha ar sanam lekan bạḍại reakʼ kathale ańjomakada, menkhan joto bạḍại do ạuṛiyakʼgetaea." 
Isaiah16:7 Onatege Moabrenko do akoakʼ disạm lạgitʼ mitʼ domte ãṭ aṛaṅteko rakʼjoṅa, ar Kir-hareseth reakʼ kismis piṭhạ lạgitʼ ape do ãṭ aṛaṅtepe raga arpe dukokʼa." 
Isaiah16:8 Hesbon reakʼ khetko ar Sibmạ reakʼ darkha nạ̃ṛĩko do tolmocʼ akana. Jạtkoren disạm cakʼlaoko do bhage bhage darkha nạ̃ṛĩko lebetʼ gasmanḍao akada; ar mitʼdin onako do Jaser hạbicʼ haralente hahaṅkar hạbicʼ pasnao idilena. Onako reakʼ nạ̃ṛĩ do arhõ pasnao idiyente jalapuri hõe parom idileda. 
Isaiah16:9 Ona iạte iń do Jaser lekage Sibmạ reakʼ darkha nạ̃ṛĩ lạgitʼ iń rakʼeda. E Hesbon, E Eleale, aben do mẽtʼ dakʼteń jehe jobe bena. Ente abenakʼ jo ar irokʼ phosolrege lạṛhại reakʼ andoṛ do paṛao akana." 
Isaiah16:10 Joanakʼ bagwan khon hulạs ar rạskạ do sạṅgiń ocoakana. Darkha bagwanre do celege bako sereńa ar bako andoṛa, ar darkha lelen kunḍrehõ celege darkha rasa do bako lebetʼ roḍoja, ente ona reakʼ andoṛ do mokoń ocoakana." 
Isaiah16:11 Ińakʼ jiwi do Moab lạgitʼ, ińakʼ bhitri do Kir-Heres lạgitʼ peṛesaṅ leka ṭiṛiṅ ṭuṛuṅokʼ kana." 
Isaiah16:12 Moab do tinreye bujhạu daṛeakʼa, than boṭkocʼkore senkate jãhãn lab bạnukʼa unre uni do koejoṅ lạgitʼ acʼakʼ mundilteye bolokʼa; menkhan onate hõ jãhãn lab do baṅ hoyokʼtaea." 
Isaiah16:13 Probhu Isor do Moab reaṅ niạ katha laharegeye roṛ akada. 
Isaiah16:14 Menkhan ńitokʼ Probhu Isor doe meneda, “Mitʼṭen din mujuri hoṛ cetʼleka bochore lekhae onkage pe bochor bhitrite Moabakʼ ṭhonok ar uniren ḍher hoṛ doko nihạ̃t ocokʼa ar jiwetʼ tahen hoṛ do lekhare thoṛa ar nijorko hoyokʼa.”" 
Isaiah17:1 Damesek reakʼ nạbi katha do nonka leka: Probhu Isore meneda, “Ńelpe, Damesek nagraha do ar baṅ tahena, ona do mitʼṭecʼ dhaṅdhaserakʼ ḍạṅge hoyokʼa." 
Isaiah17:2 Aroye reakʼ atoko do jaejug lạgitʼ ńir bạgiyakʼge hoyokʼa. Onako do janwarko lạgitʼge hoyokʼa. Onko do onḍegeko aḍakʼa; ar celege bako botor ocokoa. 
Isaiah17:3 Ephrayimre do jãhãn gaṛge baṅ tahena ar Damesekre hõ rajosṭige baṅ tahena; Aramren sarecʼ jiwetʼ hoṛ do Israelko leka ṭhonok hoyokʼtakoa.” Noa do phạdkoren Probhu Isorakʼ katha kana. 
Isaiah17:4 “Enhilokʼ Jakobakʼ ṭhonok do cabakʼa; ar uniyakʼ itilanakʼ hoṛmo do osogokʼtaea. 
Isaiah17:5 Irokʼicʼ cetʼleka teṅgowakʼ phosole samṭao ar gele geleye ir jarwae, onkage Israelkoakʼ dosa do hoyokʼa. Rephayim buru nalare hoṛko cetʼleka hulạkʼko halaṅ jarwae onkage onkoakʼ dosa do hoyokʼtakoa." 
Isaiah17:6 Enhõ thoṛa hulạkʼ do ńurakan tahena. Jạitun dare joko rukui tayom cetʼleka cetan ḍạrkore mitʼ bar jo tahen, onkage onkoakʼ dosa hõ hoyokʼtakoa.” Israelkoren Probhu Isorge niạ katha doe meneda." 
Isaiah17:7 Enhilokʼ hoṛko do akoren sisirjạuicʼ secʼko beṅgeda, Israelren uni sonoticʼ secʼ mẽtʼko ạcurtakoa." 
Isaiah17:8 Onko do akoakʼ tite benaoakʼ pinḍ secʼ bako beṅgeda, ar akoakʼ kạṭupʼte benaoicʼ Asera muṭhạn ar dhudhup pinḍko secʼ hõ bako moneyakʼa." 
Isaiah17:9 Enhilokʼ onkoakʼ kajak nagrahako do bir gajaṛ leka hoyokʼtakoa. Cetʼleka hoṛko do Israelko iạte nagraha bạgikateko dạṛletʼ onkage onkoakʼ dosa hõ hoyokʼtakoa. Onkoakʼ disạm do jarkharakʼge hoyokʼtakoa. 
Isaiah17:10 Am do amren babańcaoicʼ Isorrem hiṛiń akadea; ar ona asrayokʼ buru hõm hiṛińakada. Ar am do mońj mońj cara ar eṭakʼ disạm khon ạguwakʼ darkha nạ̃ṛĩkom rohoejoṅ kana," 
Isaiah17:11 ar enhilokʼge ona dom hara ocowakʼ kana ar setakʼ do onare bhoṭokʼem hoyocoyeda, enhõ haron kosṭo ar ruạ hasokʼ dinre irokʼ lạgitʼ jãhãn phosol do baṅ tahena." 
Isaiah17:12 Hae, hae, jạt jạtrenkoakʼ hud hudạukʼ do ańjomokʼ kana! Ona do jalapuri reakʼ hud hudạukʼ lekage. Disạmrenkoakʼ hud hudạukʼge ańjomokʼ kana. Onko do ḍubạ dakʼ reakʼ hud hud saḍe lekageko andoṛeda." 
Isaiah17:13 Disạm disạmrenko do aema dakʼ lekako hud hudạukʼkanre hõ, enhõ uniye dhomkao lekore onko do sạṅgińteko ńirjoṅa. Onko do oṭaṅokʼkan bhusạ leka, ar hoete gurlạu baṛaekan dhuṛi lekae oṭaṅ cabakoa." 
Isaiah17:14 Ar ạyupʼ jokhecʼ doko torasokʼa ar ạuri setagokʼrege onko doko caba utạrokʼa. Abo luluṭkoakʼ do noage menakʼa, ar noage onkoakʼ bakhra do." 
Isaiah18:1 Hae! Kus disạm reakʼ gaḍako hanasare nonkan mitʼṭecʼ disạm menakʼa one onḍe phạ̃kṛạ̃kʼko reakʼ san san saḍe ańjomokʼkan. 
Isaiah18:2 Ona disạm do dakʼ cetante pạṭiolte benaoakʼ lạukạte pathaonakoe koletʼkoa. E coṭkar paṭhaonako, okoe jạtren hoṛko doko usulge arko cĩkạ̃ṛge ar boṅgan jạtrenkanko, ar okoe jạtrenko do sor ar sạṅgińren hoṛko botorako, ar okoe daṛean jạtrenko do eṭakʼkoko lebetʼ gasmanḍaoetʼko ar okoekoakʼ disạm do gaḍa ar soḍokʼkote hạṭińge, ape do onko ṭhen ruạṛ calakʼpe." 
Isaiah18:3 E dhạrtiren hoṛko, E dhạrtire girobasokʼ kanko, ape do tinre buru boṭkocʼ cetanre jhạnḍi rakabokʼa ona ńelpe, ar tinre sakwa saḍekʼa ona ańjompe." 
Isaiah18:4 Probhu Isor do ińe mitạń kana, “Iń do Sapha serma reakʼ jaratʼ jaratʼ setoṅ reakʼ dãk leka, lolo dinre phosol samṭao oktere kuṛhạ reakʼ rimil leka ińakʼ tahen ṭhạ̃i khon hape hapeteń beṅgeda.”" 
Isaiah18:5 Phosol samṭao ạurire tinre baha baṅ tahena ar ona baha do darkha jokate belekʼa unre uni do kạidạte kahle ḍạrkoe hesea ar cap capa ḍạrko doe kaman giḍikakʼa. 
Isaiah18:6 Ar onko do jotokoge bururen gidi ar bir janwar ṭhenko giḍi ocokʼa; ar kũṛĩtʼ ar gidi do onakote niron dinko ṭalaoa ar bir janwarko do onakote rabaṅ dinko khemaoa. 
Isaiah18:7 Unre phạdkoren Probhu Isor ṭhen do onko usul ar cĩkạ̃ṛ jạtrenko ṭhen khon sandesko hijukʼa. Onko do boṅgan hoṛ jạtren kanako okoe do sor ar sạṅgińren hoṛko botorakokan. Onko do noko daṛean jạtren kangeako okoe do eṭakʼko jaṅgateko lebetʼ gańjaoetʼko ar okaṭakʼ disạm do gaḍa soḍokʼkote hạṭiń akantako. Onko jạtrenkoakʼ dan sandes do Sion burure, phạdkoren Probhu Isorakʼ tahen ṭhạ̃ite ạgukʼa." 
Isaiah19:1 Misor disạm babotre Probhu Isorakʼ katha do nonka kana: Ńelpe, Probhu Isor do mitʼṭecʼ coṭkar rimilte Misor disạmteye hijukʼkana. Uni samaṅre Misorren boṅga murhutʼko doko thar tharaokʼa, ar Misorren hoṛ doko hae nisạsokʼa." 
Isaiah19:2 Probhu Isore meneda, “Iń do Misorren hoṛkoge Misorren hoṛko upạrteń uskurkoa; onate boeha do boeha upạrte, aḍepaseren hoṛ do aḍepaseren hoṛko upạrte, nagraharen hoṛ do nagraharen hoṛko upạrte, ar rajosṭiren hoṛ do rajosṭiren hoṛko upạrteko lạṛhạiya." 
Isaiah19:3 Misorrenko doko hae nisạsokʼa, ar iń do onkoakʼ goṭawakʼko bạń jo baha ocoytakoa. Ente onko do boṅga murhutʼko ar gocʼ hoṛ ḍakʼkaoko, ar jan guruko ṭhen khon solhako hataoeda." 
Isaiah19:4 Iń do mitʼṭen kurmutạha mạlikakʼ tire Misorrenkoń jimạkoa; mitʼṭen botoranicʼ raj do onko cetanre raje calaoa.” Ar noa kangea phạdkoren Probhu Isorakʼ katha do. 
Isaiah19:5 Nil gaḍa reakʼ dakʼ do ańjetʼ rohoṛokʼa, ar gaḍako do rohoṛte paṛagokʼa." 
Isaiah19:6 Soḍokʼko do seakʼa; Misor reakʼ nalako do ạdhikʼa ar ańjedokʼa; pạṭiol ar chuchi do goso cabakʼa; 
Isaiah19:7 Nil gaḍa aṛe reakʼ sanam dareko hõ rohoṛokʼa. Gaḍa aṛe reakʼ itạ rohoe khetko hõ rohoṛte paṛagokʼa; carako hõ tolmojokʼte jhãorakʼa, ar cetʼge baṅ tahena." 
Isaiah19:8 Jạilạko hõko hae haeyokʼa ar nil gaḍare okoe do bạ̃ṛsiko oḍao onko doko homor halaṅa. Ar okoe dakʼre jhạliko caḍoe onko doko nijorokʼa. 
Isaiah19:9 Ar okoe do mĩhĩ mushnạ sutạmko benaoetʼkan ar okoe do mĩhĩ kicricʼko tearetʼkan onko doko as chuṭạukʼa. 
Isaiah19:10 Disạmren kham khunṭi doko kaca kucạkʼa ar din mujuriko do jotoge jiwire dukko ńama. 
Isaiah19:11 Soanren cetan hudạren kạmiyạko doko bebujgea; Pharaoren ạkilan sosolhako do ạuṛiyakʼ solhako emokʼkana. Ape do cekate Pharaope men daṛeae kana, “Iń do ạkilan hoṛko modren mitʼ hoṛ ar sedaeren raj bõsren kạnạń mente?”" 
Isaiah19:12 Amren ạkilan hoṛ ńitokʼ do okare menakʼkoa? Misor upạrte phạdkoren Probhu Isor okae ṭhik dohoakatʼ ona do apnarteko baḍaema ar amko metam ma. 
Isaiah19:13 Soanren cetan hudạren kạmiyạko do bebuj lekako hoyakana, ar Memphisren mukhiyạko doko ạnḍicʼakana; ar Misorren khũṭkoren mathako do bạṛicʼ horteko sen akana." 
Isaiah19:14 Probhu Isor do onko talare ạulạ jhạulại hoyocoakada, onate bubulicʼ cetʼleka acʼakʼ becʼ cetanreye konḍe manḍekʼkan onkage onko do jotowakʼ kạmire Misorko konḍe manḍe ocoyedea." 
Isaiah19:15 Misor talare bohokʼ se canḍbol, khijur ḍạr se pạṭiol, okoe hõ cetʼge bako ceka daṛeakʼa." 
Isaiah19:16 Enhilokʼ Misorren hoṛko do maejiu lekako hoyokʼa. Onko upạrte phạdkoren Probhu Isor do tiye rakabtaea ar ona ńelte onko do botorteko thar tharaokʼa. 
Isaiah19:17 Ar Jihudạ disạm do Misorrenko lạgitʼ mitʼṭecʼ torasge hoyokʼa. Phạdkoren Probhu Isor do onko upạrte oka cekae lạgitʼe ṭhik akawan ona iạte onko doko botorokʼa. 
Isaiah19:18 Enhilokʼ Misor reakʼ mõṛẽ goṭecʼ nagraha do Kanan reakʼ pạrsiteko roṛa ar phạdkoren Probhu Isorre pạtiạrko tahena menteko kiriyạkʼa. Ar ona nagrahako modre mitʼṭecʼ do siń cando reakʼ nagrahako metakʼa. 
Isaiah19:19 Enhilokʼ Misor disạm talare Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ pinḍ ar ona reakʼ simạnare mitʼṭecʼ tham khunṭi tahena. 
Isaiah19:20 Ar noage hoyokʼa Misor disạmre phạdkoren Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ cinhạ ar goha do. Onkoakʼ santao iạte onko do tinre Probhu Isor ṭhenko raga unre onko ṭhen mitʼṭen babańcaoicʼ ar rurukhiyạicʼe kolea ar uni do onkoe bańcaokoa. 
Isaiah19:21 Nonkate Probhu Isor do Misorrenko ṭhen apnartetʼe sodorokʼa ar enhilokʼ onko do Probhu Isorko aṅgocea. Onko do janwarko samaṅkoa ar phosolko samaṅa arko sewawaea ar Probhu Isor ṭhen manotakʼko purạutakoa. 
Isaiah19:22 Ar Probhu Isor do Misorren hoṛkoe ńẽtʼkoa; uni doe ńẽtʼkoa ar boge hõe bogekoa. Onko do Probhu Isor secʼko ạcurokʼa, ar uni do onkoakʼ nehõre ańjomtakoa are bogekoa." 
Isaiah19:23 Enhilokʼ Misor khon Ạsur hạbicʼ do mitʼṭecʼ raj ḍaharge hoyokʼa. Ạsurrenko do Misorte ar Misorren do Ạsurteko calao hijukʼa. Unre Ạsurren ar Misorrenko do mitʼ soṅgeteko dewa sewaea. 
Isaiah19:24 Enhilokʼ Israel do Misor ar Ạsur tulucʼ tesaricʼe lekhakʼa ar dhạrtire onko do bhorankoko hoyokʼa. 
Isaiah19:25 Phạdkoren Probhu Isor do niạ menteye bhorakoa, “Bhoranko hoyokʼma Misorrenko, ińren hoṛkoge, Ạsurrenko do ińakʼ ti reakʼ kạmige; ar Israelrenko do ińakʼ ạidạrirenkoge”" 
Isaiah20:1 Ạsurren raj Sargon do acʼren maraṅ subedar oka bochor Asdodteye kollede uni subedar do senkate ona upạrteye lạṛhạiyente onae hatkeda. 
Isaiah20:2 Ar oka bochore hatketʼ inạ bochorge Probhu Isor do Amosren hopon Jesaeae metade tahẽkana, “Amakʼ hoṛmo khon gõṛẽ kicricʼ ar jaṅga khon panahe bojme.” Onate Jesaea do koṭoge ar eken jaṅgageye dãṛã baṛaekan tahẽkana." 
Isaiah20:2 Ar oka bochore hatketʼ inạ bochorge Probhu Isor do Amosren hopon Jesaeae metade tahẽkana, “Amakʼ hoṛmo khon gõṛẽ kicricʼ ar jaṅga khon panahe bojme.” Onate Jesaea do koṭoge ar eken jaṅgageye dãṛã baṛaekan tahẽkana." 
Isaiah20:3 Ona tayom Probhu Isore menkeda, “Ińren guti Jesaea do cetʼleka Misor ar Kus upạrte mitʼṭecʼ cinhạ ar tayom daram reakʼ nisạn lekate pe bochor hạbicʼ koṭoge ar eken jaṅgageye dãṛã baṛaketʼ," 
Isaiah20:4 onkage Ạsurren raj do Misor lajao ocoye lạgitʼ Misorren ar Kusren bondi akan koṛakoge cetʼ ar haṛamkoge cetʼ jotoge koṭo ar eken jaṅga ar oṭakʼ dhaṛakateye idikoa. 
Isaiah20:5 Ar okoe Kus disạm cetanreko bhorsakʼkan tahẽkan ar Misor iạteko gorbokʼkan tahẽkan onko do botor arko lajao ocokʼa. 
Isaiah20:6 Enhilokʼ doreão aṛe aṛete tahenkan hoṛ doko mena, ‘ńelpe, nõkʼõe nonkayenako onko do one okoe cetanre goṛo ńam lạgitʼ bon bhorsakʼkan tahẽkan ar Ạsur rajakʼ ti khon rukhiyạ ńam lạgitʼ okoe ṭhen bon senokʼkan tahẽkan. Enḍekhan cekate abo do bon paskao daṛekokʼa?’ ”" 
Isaiah21:1 Jalapuri-hahaṅkar reaṅ nạbi katha: Dạkhin disạmte birbao hoe sen idikʼkan leka, ona do hahaṅkar khon hijukʼ kana mitʼṭecʼ botoranakʼ disạm khonge." 
Isaiah21:2 Mitʼṭecʼ botoranakʼ dorsongeń ńel ocoyena, luluṭicʼ doe luluṭkana, nonosṭoyicʼ doe nonosṭokana. E Elam, rakapʼ senokʼme, gherao esedme, E Madiạ. Iń do uniye hoyocoakatʼ sanam kurkurạuakʼkoń caba utạra." 
Isaiah21:3 Iń do lacʼ hasoteń thakao akana, maejiuakʼ bedon leka haso rakapʼ akadińạ. Ar ạḍi jalaregeń paṛao akana, ariń ańjomeda, botorge ańjomokʼkana, menkhan bạń ńel ńameda." 
Isaiah21:4 Ińakʼ ontor do dhak dhakaokʼ kantińạ; botorteń thar tharaokʼ kana. Oka ńindạ lạgitʼ iń koyokʼ horakatʼ tahẽkan ona do ńitokʼ botoranakʼge hoyakantińạ. 
Isaiah21:5 Onko do jomakʼko sajaoeda, ar pạṭiạko beleda arko jom-ńũiyeda. E mukhiyạko, ma beretʼpe, apeakʼ ḍhalko sunumakʼtape." 
Isaiah21:6 Probhu Isor do ińe mitạńkana, “Am do senkate mitʼṭen pahradar dohoyem. Ar jãhãnakʼgeye ńel ona reakʼ sombat uni doe jạhirama." 
Isaiah21:7 Uni do tinre joṛa joṛa aswarikoe ńelkoa ar gadha se ũṭre decʼakan hoṛkoe ńelkoa, unre sontor akane tahenma, purạpuri sontor akaege uni doe tahen ma.”" 
Isaiah21:8 Unre uni pahradar do dhạcri kul lekae hohokeda, “E ińren Probhu Isor, iń do goṭa siń jao hilokʼ usul pahra oṛakʼre teṅgo akaniń tahẽnkana; ar goṭa ńindạ dinke dinge ińakʼ pahra ṭhạ̃ireń tahenkana." 
Isaiah21:9 Hanko ńelkom, joṛa joṛa aswarikoko darae kana.” Ona tayom uni doe mena, “Babel do lạnduṛena, lạnduṛena. Onaren sanam boṅga muṭhạnko do otreko tawakʼ posakʼ ocoakana.”" 
Isaiah21:10 E ińren hoṛko, ape do ińakʼ khạrạire enakʼ ar oṭaṅ saphawakʼ jaṅ kanape. Phạdkoren Probhu Isor ṭhen khon, Israelkoren Isor ṭhen khon iń okań ańjomakatʼ ona do apeń baḍae ocoketʼpea." 
Isaiah21:11 Duma, metakʼme Edom upạrte nạbi katha do nonka: Seyir khon okoe coṅ hohoateye mitạńkana, “E hohorhoyicʼ, tinạkʼ ńindạ akana? E hohorhoyicʼ, tinạkʼ ńindạ akana?”" 
Isaiah21:12 Hohorhoyicʼ doe roṛ ruạṛkeda, “Setakʼ hijukʼ kana, menkhan ona tayom ńindạ hõ darae kana. Arhõ kulijoṅpe menetʼ khan ruạṛ hecʼkate arhõ kuliyińpe.”" 
Isaiah21:13 Arob upạrte nạbi katha do nonka: E Dedanren hortenko, ape do Arob reakʼ birrepe aṅga hạṭińokʼa," 
Isaiah21:14 Ape do aperen tetaṅetʼko hoṛ lạgitʼ dakʼ ạguiype. E Ṭema disạmren girobasokʼkan hoṛko, ape do dạdạṛkan hoṛko lạgitʼ jomakʼ ạguiype." 
Isaiah21:15 Onko do tarwaṛe samaṅ khon, bocʼ akatʼ tarwaṛe samaṅ khon, ṭuniạu akatʼ akʼ sar khon ar botoranakʼ lạṛhại khonko dạṛ hecʼakana." 
Isaiah21:16 Probhu Isor do ińe metadińạ, “Rikit akade guti cetʼleka bochore lekhae onkage mitʼ bochor bhitrite Kedar reakʼ sanamakʼ ṭhonok do caba utạrokʼa." 
Isaiah21:17 Kedarren dhinkiạko modre thoṛa hoṛge jiwetʼko tahena. Israelren Probhu Isor do niạ kathageye meneda.” 
Isaiah22:1 Dorson reakʼ buru-nala babotre Probhu Isorakʼ katha do nonka: Am do ńitokʼem ceka akante, amren hoṛko do chat cetanteko rakapʼ kana?" 
Isaiah22:2 E gulmalte perecʼ nagraha, E kạumạu ar andoṛetʼkan nagraha, amren gocʼ hoṛko ma tarwaṛete se lạṛhạite ma bacoko gocʼ akan." 
Isaiah22:3 Amren mukhiyạko do jotoge mitʼ domteko dạṛ pạnḍucʼ akada; ar akʼ begortege onko doko sapʼ ocoakana. Ar amre okoeko sapʼ ocolen, onko do sạṅgińteko dạṛletʼre hõ jotoge mitʼ domteko bondi idi ocoakana." 
Isaiah22:4 Ona iạteń menkeda, “Iń ṭhen khon calakʼpe; ar hũk hũk rakʼ ocowạńpe. Ińren hoṛko marao akante jiwi raṛecʼtiń lạgitʼ do alope kurumuṭuiya.”" 
Isaiah22:5 Phạdkoren Probhu Isor ṭhen khon dorson reakʼ buru nalare do heṛan botorge hoyakana, onḍe do ḍamaḍol ar lebetʼ gańjao ar andmandao reakʼ dinge hecʼakana. Ona do pạcri rạputʼ giḍikakʼ ar buru-nala ṭhen rakʼjoṅ reakʼ mitʼṭecʼ din kangea." 
Isaiah22:6 Elamrenko do sar ṭhoṅgako gugukeda; rãt gạḍi ar aswarikoantege. Ar Kirrenko do ḍhalanteko sapṛao akana. 
Isaiah22:7 Amakʼ bachao akatʼ buru-nala do rãt gạḍite perecʼ akana, ar nagraha reakʼ phaṭok duạrkore do aswarikoko sapṛao dohoakana." 
Isaiah22:8 Jihudạ reakʼ rurukhyiạ reakʼ do sạṅgiń ocoakana. Enhilokʼ ape do bir oṛakʼ reakʼ khanḍa bhanḍa secʼpe beṅgetʼkeda. 
Isaiah22:9 Ape do Dạud nagraha reakʼ bhitkore aema paṛakʼkope ńelkeda ar latar reakʼ pukhrire dakʼpe jarwakeda. 
Isaiah22:10 Ape do Jerusalem reakʼ oṛakʼ duạrpe lekhakeda ar pạcri benao kajak lạgitʼ onakope rạputʼkeda. 
Isaiah22:11 Mare pukhri reakʼ dakʼ dohoy lạgitʼte ape do banar pạcrikin talare mitʼṭecʼ dakʼ dohoy lạgitʼ pukhripe benaokeda. Menkhan okoe onae hoyocoletʼ uni secʼ do bape beṅgetʼleda, ar ḍher din lahare okoe niạko reakʼe goṭaletʼ uni hõ bape botoradea." 
Isaiah22:12 Enhilokʼ phạdkoren Probhu Isor do rakʼ ar homor lạgitʼ, bohokʼ reakʼ upʼ hoyo poṭortape lạgitʼ ar gõṛẽ kicricʼ horokʼ lạgitʼe hohowatʼpe tahẽkana." 
Isaiah22:13 Menkhan ńelpe, ape do onḍe ḍaṅgra ar bheḍape guretʼkoa, jel ar darkha rasape ńũiyetʼte rạskạ arpe hulạsokʼ kana. Arpe meneda, “Dela, bon jom-ńũwanrege, ente gapa do bon gujukʼa.”" 
Isaiah22:14 Phạdkoren Probhu Isor do niạ katha iń ṭhene sodor akada, “Apepe gujukʼre hõ niạ kại do baṅ ikạkʼtapea. Iń phạdkoren Probhu Isorge niạ kathań meneda.”" 
Isaiah22:15 Phạdkoren Probhu Isorre meneda, “Am do raj ar bhanḍariko ṭhen calakʼme, ar raj oṛakʼ reakʼ dạyike ńamakatʼ Sebna ṭhen senkate metaeme," 
Isaiah22:16 ‘nonḍe do cetʼem ceka kana? Ar nonḍe amakʼ topa lae lạgitʼ, usul jaegare amakʼ topa ṭhạ̃i ṭhik lạgitʼ, ar buru kholaokate jirạukʼ jaega benao lạgitʼ ạidạri do okoeye em akatʼmea?" 
Isaiah22:17 Sontorokʼme, E daṛean hoṛ, Probhu Isor do sapʼkateye lebda giḍime lạgidokʼ kana." 
Isaiah22:18 Uni do beṛhaete ghiriạ ạcurkate mitʼṭecʼ maraṅ okocʼ disạmreye lebda giḍikama. Onḍe dom gujukʼa, ar amakʼ napae napae rãt gạḍiko do doho akange tahena. Am do amren mạlikakʼ raj oṛakʼem besonot akada." 
Isaiah22:19 Iń do amakʼ hudạ khoniń ocokʼmea; ar amakʼ ṭhạ̃i khoniń ḍheka ńurmea. 
Isaiah22:20 Enhilokʼ ińren guti Hilkiạren hopon Eliakim iń hoho ạguiyea. 
Isaiah22:21 Ar amakʼ kicricʼ iń horokʼaea ar uniyakʼ ḍanḍare amakʼ ḍanḍa totlakʼ iń tolaea ar amakʼ kạmi reakʼ bhar do unireń jimạkakʼa. Uni do Jerusalem ar Jihudạreko girobasokʼ kan bõskoren go baba lekae hoyokʼa. 
Isaiah22:22 Uniyakʼ tarenre Dạud bõs reakʼ choṛaniń dohoaea; uni do onae jhija ar celege ona do bako siń daṛeakʼa, ar uniye sińlere ona do cele hõ bako jhicʼ daṛeakʼa." 
Isaiah22:23 Mitʼṭecʼ keṭecʼ jaegare khunṭi leka uni doń bitʼkaea, uni do apatakʼ bõs lạgitʼ mitʼṭecʼ ṭhonok reakʼ siṅghạsone hoyokʼa." 
Isaiah22:24 Uniyakʼ bõsrenkoakʼ sanam bojha do uniyakʼ tarenre ladekʼa. Joto lekan kạṭicʼ lạtu bhajanko cetʼleka uniyakʼ bharreko akakakʼ onkage uniren gidrạko ar bõsko hõ uniyakʼ tarenreko akakokʼa. 
Isaiah22:25 Okaṭakʼ khunṭi do kajak jaegareko kuṭạm jalatʼletʼ enhilokʼ ona do bocʼ hijukʼa; ona do makʼ kuṭrạkʼa ar ona cetanre okako aka tahẽkan onako do getʼ ńur ocokʼa.’ ” Noa do phạdkoren Probhu Isorakʼ katha kana. Niạko hoyokʼa, ente Probhu Isor do acʼge onae meneda." 
Isaiah23:1 Tur babotre Probhu Isorakʼ katha do nonka: E maraṅ maraṅ tạrsis jahajko, hae haeyokʼpe, ente Tur do jarkhar akana; onḍe do oṛakʼ hõ bạnukʼa, bondor hõ bạnukʼa. Ape do Kuprus disạm khon niạ sombatpe ańjomakada." 
Isaiah23:2 E ḍhip aṛe aṛete tahenkan hoṛko, E Sidonren bạnij bepariko, thirokʼpe. Aperen nạbikko do jalapuriko parom akada." 
Isaiah23:3 Sihon gaḍa, metakʼme nil gaḍa ḍhip aṛeteakʼ anaj do maraṅ jalapuri cetante hijukʼkan tahẽkana; ar Tur reakʼ arjaowakʼ do ona gaḍa aṛe reakʼ phosolge tahẽkana, ar Tur do sanam jạtkoren beparigeye tahẽkana." 
Isaiah23:4 E Sidon, lajaokʼme, ente jalapuri, ona jalapuri reakʼ gaṛ do niạ kathae meneda, “Iń do bedon baṅ rakapʼ akawạdińa, ar janam hõ bạń janam akatʼkoa. Iń do juạn koṛako bạń ạsul hara akatʼkoa ar juạn kuṛiko hõ bạń joton akatʼkoa.”" 
Isaiah23:5 Misorre niạ khobor seṭerlen khan Misorrenko do Tur reakʼ sombat iạte monre ạḍi kosṭoko ńama. 
Isaiah23:6 E jalapuri aṛe aṛete girobasokʼ kan hoṛko, ape do hae haeyokʼpe; ar Tạrsiste parom senokʼpe." 
Isaiah23:7 Noage baṅ rạskạteakʼ nagrahatape do, ona mare nagraha, one ạḍi marege, one onaren hoṛko sạṅgiń disạmte girobasokʼ lạgitʼko calakʼkan tahẽkan?" 
Isaiah23:8 Okoe Tur do eṭakʼko mukuṭe horokʼako kan tahẽkan, ar okoeren bạkʼnijko doko rapajko kan ar bekʼpariko do dhạrtiren manotanko kan, uni upạrte niạ do okoeye goṭakeda?" 
Isaiah23:9 Uniyakʼ sanam bạḍạiko maraotae lạgitʼ ar dhạrtiren manotan hoṛko bemanotko lạgitʼ phạdkoren Probhu Isorge niạ doe goṭa doholetʼ tahẽkana. 
Isaiah23:10 E Tạrsisren hoṛko, nil gaḍa dakʼ cetʼ leka chạplạu rakabokʼ onkage ape hõ disạmrepe chirchạturokʼa; ape aṭkao dohope leka do ar celege bạnukʼkoa." 
Isaiah23:11 Probhu Isor do jalapuri cetanre acʼakʼ tiye tiyạr akatʼtaea ar rajosṭikoe daldalao akada. Uni do Kanan disạm babotre mitʼṭecʼe hukum akada jemon ona reakʼ gaṛkoe marao giḍikakʼ. 
Isaiah23:12 Uni doe menkeda, “E Sidonren hoṛko, apeakʼ rạskạ do caba akantapea, ente ape dope santao ocokʼkana. Ma beretʼpe, ar Kuprus dipte parom calakʼpe; onḍehõ jirạu do bape ńama.”" 
Isaiah23:13 Kạldikoakʼ disạm beṅgetʼakʼpe; mitʼ okte uniren hoṛko do celege bako baḍaeyetʼko tahẽkana. Ạsurrenko Babel do hahaṅkarren janwarkoakʼ ṭhạ̃iko hoy ocoakada, menkhan Babelrenko do Tur upạrte jhãp em lạgitʼ pahra oṛakʼ leka usul usul rãt gạḍiko benao akada, ar uniyakʼ maraṅ maraṅ oṛakʼko luṭ akada ar dhaṅ dhaserakʼ ḍạṅ lekako hoyocoakada." 
Isaiah23:14 E maraṅ maraṅ tạrsis jahajko, ape do hae haeyokʼpe, ente apeakʼ asray bondor do dhaṅ dhaser akantapea." 
Isaiah23:15 Ona jokhecʼ mitʼṭen rajakʼ dinko leka, metakʼme eaegel bochor hạbicʼ Tur doe hiṛiń ocokʼa. Menkhan eaegel bochor purạulen khan Tur do kusumbi kuṛiyakʼ sereń lekae hoyokʼa." 
Isaiah23:16 E hiṛiń ocoakan kusumbi kuṛi, peṛesaṅ banamate nagrahare dãṛã baṛaeme. Napaete peṛesaṅ banamme; ar ḍher sereń sereńme jemon arhõm disạ ocokʼ." 
Isaiah23:17 Eaegel bochor paromlen khan Probhu Isor do Tur secʼe moneyakʼa. Unre uni do acʼakʼ bekʼpari kạmire ruạṛ senkate dhạrtiren sanam rapajko sãoteye bạnij bepara. 
Isaiah23:18 Menkhan uniyakʼ lab ar rojgar do Probhu Isor ńutumte begar dohokʼa; se jogaokʼa ona do baṅa. Ar okoe do Probhu Isor samaṅreko dãṛã baṛae onkoakʼ ḍher jomakʼ ar mońj kicricʼko lạgitʼge uniyakʼ ona labtetʼ do khorocokʼtaea. 
Isaiah24:1 Ńelpe, Probhu Isor do dhạrtiye ujạṛ utạr are marao lạgidokʼ kana. Uni do ona reakʼ cetantetʼe ulṭạu giḍikakʼa ar onare girobasokʼ kan hoṛkoe chirc hạturkoa." 
Isaiah24:2 Enhilokʼ naeke ar disạm hoṛko, kisạ̃ṛ ar gutiko, kisạ̃ṛ erako ar kạ̃ṛmĩko, kiriń ar ạkhrińko, dhar emokʼko ar hataoko ar rin emokʼko ar rin hataoko onko jotokoakʼ dosa do mitʼ lekage hoyokʼtakoa." 
Isaiah24:3 Dhạrti do ujạṛ utạrokʼa, ar purạtege luṭ ocokʼa. Probhu Isor do niạ kathageye meneda." 
Isaiah24:4 Dhạrti do hińjrạukʼ kana ar boraokʼ kana ar pirthimi do loraokʼ kana ar boraokʼ kana. 
Isaiah24:5 Dhạrti do uniren hoṛko besonot akada. Onko do ạn-ạriko bemanot akada; ạnko rạputʼ akada ar Probhu Isorakʼ bondobos leka do bako taṛam akada. 
Isaiah24:6 Ona iạte mitʼṭecʼ sarap do dhạrtiye utʼ cabaea; ar uniren hoṛko do dusikoko hoyokʼa. Ona iạte dhạrtire okoeko girobasokʼ kan onko doko atar giḍi ocokʼa ar thoṛa hoṛge jiwetʼko tahena. 
Isaiah24:7 Nãwã darkha rasa do baṅ tahena ar darkha nạ̃ṛĩ hõ hińjrạukʼa; ar okoeko hulạsokʼkan tahẽkan onko do jotoge duk iạteko kuhrạukʼa. 
Isaiah24:8 Toblako reakʼ saḍe ar andoṛetʼko reakʼ sabad ar peṛesaṅ reakʼ rạskạ do caba utạrokʼa. 
Isaiah24:9 Onko do sereńate darkha rasa do ar bako ńũiya; ar bul hoṛkoakʼ mocare bubulakʼ do haṛhatʼge ạikạukʼa. 
Isaiah24:10 Nagrahako do dhaṅdhaser akan tahena. Sanam oṛakʼ duạr do huṛkạṛokʼa; ar bhitrite do bako bolo daṛeakʼa. 
Isaiah24:11 Darkha rasa lạgitʼ hor horteko kikiạu baṛaea. Rạskạ bodolte duk hoyokʼa, ar dhạrti khon hulạs do sạṅgińokʼa." 
Isaiah24:12 Nagraha do dhaṅdhaser ḍạṅ leka hoyokʼa ar phaṭok duạrko do kuṭạm lạnduṛ ocokʼa. 
Isaiah24:13 Jạitun dare ruku tayom ar darkha jo gotʼ tayom cetʼleka darere thoṛa jo tahen, onkage dhạrtiren jạtkoakʼ dosa hõ hoyokʼtakoa." 
Isaiah24:14 Onko do rạskạteko andoṛa arko sereńa. Onko do pạchim secʼ khon ãṭ aṛaṅte Probhu Isorakʼ ṭhonokko sarhaotaea. 
Isaiah24:15 Ona iạte purub secʼrenko do Probhu Isorko sarhaoema ar sạṅgiń disạmren hoṛko do Israelren Probhu Isorko õṛhẽ sereńaema. 
Isaiah24:16 Dhạrti reakʼ ses simạ khon ale do niạ sereńle ańjom ńameda, “Dhoromicʼ Isorakʼge sarhao baṛe hoyokʼtae ma!” Menkhan ińiń meneda, “Hae! Iń do sorbonasreń paṛao akana, ente bepạtiạrko doko bepạtiạreda; hẽ onko do ạḍitetʼko bepạtiạr akada.”" 
Isaiah24:17 E dhạrtiren hoṛko, ape lạgitʼ botor, ghaḍlakʼ ar pạsi doe koyokʼ hor akada.”" 
Isaiah24:18 Okoe hoṛ botoranakʼ saḍe ańjomkateye ńirjoṅ uni do ghaḍlakʼreye khańjokʼa, ar okoe ghaḍlakʼ khone rakabokʼ uni do pạsireye sapʼ ocokʼa. Serma reakʼ khiṛkiko jhijokʼa ar dhạrti reakʼ rehetʼ do dal dalaokʼa." 
Isaiah24:19 Dhạrti do kaṭra kuṭrạ cabakʼa, dhạrti do oṛejokʼa ar dhạrti do botorge dal dalaokʼa." 
Isaiah24:20 Dhạrti do ńũ bul hoṛ leka konḍe manḍekʼa, ar hoete lewer lewerokʼkan oṛakʼ leka lewer lewerokʼa. Uniyakʼ kại reakʼ bojha do nunạkʼ hamal hoyokʼtaea, uni do ar tisge bae teṅgo ruạṛ daṛeakʼa." 
Isaiah24:21 Enhilokʼ Probhu Isor do sermaren phạdkoe sạjạikoa, ar dhạrtire do rapajkoe sạjạikoa." 
Isaiah24:22 Jelkhana reakʼ khạndṛuṅre bondi akan hoṛko cetʼleka mitʼ ṭhenko doho ocokʼ onkage onko do mitʼ ṭhenko doho ocokʼa. Onko do Jelkhanareko bond ocokʼa ar ḍher din hạbicʼko sạjại ocokʼa. 
Isaiah24:23 Ńindạ cando doe nak kaṭakʼa ar siń cando doe lajaokʼa, ente phạdkoren Probhu Isor do Sion buru ar Jerusalemreye rajokʼa, ar onaren murubbiko do uniyakʼ ṭhonokko ńela." 
Isaiah25:1 E Probhu, am kangeam ińren Isor do; iń do amgeń sarhaomea ar amakʼ ńutumgeń õṛhẽytama. Oka hahaṛawakʼ kạmiko ḍher din khonem goṭa akatʼ ona do amge purạ pạtiạr salakʼem kạmi akada." 
Isaiah25:2 Ente nagraha do dhiri puńjirem hoy ocoakada ar pạcrite esetʼ nagrahako dom dhaṅ dhaser akada. Bidisiạ bạirikoakʼ gaṛ do ar baṅ tahena; ona do tishõ baṅ benaokʼa. 
Isaiah25:3 Ona iạte daṛean jạtrenko do amko sarhaomea ar kurmutạha jạtrenkoakʼ nagraha do amko botorama. 
Isaiah25:4 Am do nandankoren aotan gaṛ kanam, ar nacarkoakʼ kosṭokʼ okteren hõ aotan gaṛ kanam, birbão hoe khon rukhiyạ reakʼ jaega kanam ar khaṅgoṭ jaegare jharla jhạrli setoṅ khon aḍ ńam lạgitʼ umul kanam. Am do bidisiạkoakʼ kạumạuem thir akatʼtakoa. Rimil reakʼ umul cetʼleka loloye komaoetʼ onkage kurmutạhakoakʼ sereń hõm thir ocoakatʼtakoa." 
Isaiah25:5  
Isaiah25:6 Phạdkoren Probhu Isor do niạ buru cetanre sanam jạtren hoṛko lạgitʼ bhage bhage jomakʼ ar mare darkha rasa reakʼ mitʼṭecʼ maraṅ bhoje emokʼa; onare joto khon bhageakʼ jel ar joto khon bhageakʼ darkha rasa hõ tahena. 
Isaiah25:7 Okaṭakʼ orwalte sanam jạtren hoṛko danaṅ akan, ar okaṭakʼ cador do sanam jạtrenkoe esetʼ akatʼko, niạ bururege ona doe nosṭo giḍikakʼa." 
Isaiah25:8 Gujukʼ do jaejug lạgitʼe marao giḍikakʼa. Probhu Isor do sanamkoakʼ mẽtʼ dakʼe jodtakoa ar uniren hoṛkoakʼ henosta do goṭa dhạrti khone sạṅgiń giḍikakʼa. Probhu Isor do niạ kathageye meneda. 
Isaiah25:9 Enhilokʼ hoṛko mena, “Ńelpe, nui kangeae aboren Isor do; abo do uni koyokʼ horrege bon tahẽkana jemone bańcao daṛeabon. Uni kangeae Probhu do; abo do uni koyokʼ horre bon tahẽkana. Dela, abo do uniyakʼ bańcao kạmi iạte rạskạ arbon hulạsokʼma.”" 
Isaiah25:10 Probhu Isorakʼ kạmi do niạ bururege tahena. Guricʼ sãote busupʼ cetʼlekako lebetʼ gańjao ṭhik onkage Moab hõe lebetʼ gańjao ocokʼa. 
Isaiah25:11 Paerakʼicʼ cetʼ leka tiye pasnaoetʼtae onkage onko hõ guricʼre akoakʼ tiko pasnaotakoa. Onkoakʼ ti reakʼ kurumuṭu do ạuṛiyakʼge hoyokʼtakoa; Isorge onkoakʼ bạḍại doe rạpudtakoa. 
Isaiah25:12 Uni do Moabakʼ pạcri reakʼ usul gaṛkoe lạnduṛ giḍikakʼa; onako doe hasareye mesaoa, ar dhuṛi lekae hoeocoya." 
Isaiah26:1 Enhilokʼ Jihudạ disạmre niạ sereńko sereńa: Jihudạ disạmre kajak nagraha menakʼ tabona; Isorakʼ babańcaoge hoyokʼa ona reakʼ pạcri ar gaṛko do. 
Isaiah26:2 Ape do phaṭok-duạrko jhijpe jemon dhorom ar pạtiạrko dohoyetʼ jạtrenkoko bolo daṛeakʼ. 
Isaiah26:3 Okoeyakʼ mon amre tahẽ uricʼ akan uni do purạ suluktem dohoyedekana, ente uni do am cetanreye bhorsakʼ kana." 
Isaiah26:4 Ape do Probhu Isorre jaejug bhorsa akan tahenpe, ente Probhu, Isor do jaejugren asray buru kanae." 
Isaiah26:5 Okoe usul ṭhạ̃ireko girobasokʼ kan onko doe copotʼ akatʼkoa; uni do ona cetan nagrahakoe copotʼ ocoyeda. Ona do ot hạbicʼgeye copotʼeda, ar dhuṛireye milạueda." 
Isaiah26:6 Santaokʼko ar reṅgecʼko do jaṅgate onako lebetʼ gańjaoa. 
Isaiah26:7 Isor botorae hoṛkoakʼ hor do somangea; E dhoromicʼ, am do Isor botoraekoakʼ horem somaneda." 
Isaiah26:8 Hẽ, Probhu Isor, ale do amakʼ dhorom hortele taṛametʼkante am koyokʼ horre menakʼlea; aleakʼ khojokʼakʼ do amakʼ kạmi hotete sodorokʼme baṛe." 
Isaiah26:9 Ińakʼ jiwi do ńindạ am lạgitʼe rakʼeda. ińren jiu do am lạgitʼe ahkaokʼ kana. Dhạrtire amakʼ hok bicạr hecʼlenre prithimiren hoṛ do dhorom reakʼ cecetʼakʼ ko ńama. 
Isaiah26:10 Bedhorom hoṛko daya udukʼakore hõ onko do dhorom bako ceda; hokakʼ disạmre onko do dusṭạmiko kạmiya ar Probhu Isorakʼ mạhima hõ bako aṅgoca. 
Isaiah26:11 E Probhu Isor, amakʼ ti do coṭte tul akan tahen kana, menkhan onko do ona bako ńeleda. Amren hoṛko lạgitʼ amakʼ ãṭ baṛeko ńelma arko lajaokʼma; ar seṅgel do amren bạirikoe jom cabakoma." 
Isaiah26:12 E Probhu Isor, suluk baṛe teṅgo aleme; ente okale ceka daṛeakatʼ ona sanamakʼge am do ale lạgitʼem kạmi akatʼa." 
Isaiah26:13 E Probhu, aleren Isor, am chaḍa eṭakʼ Probhuko hõ ale cetanre mạlikiko calaoleda, menkhan ale do eken amgele aṅgocetʼmea." 
Isaiah26:14 Gocʼ akanko do ar bako jiwedokʼa; onkoren jiu do ar bako beretʼa. Onko do sạjạikatem meṭao giḍi akatʼako; onkoakʼ disạ hõm marao akatʼtakoa. 
Isaiah26:15 E Probhu Isor, am do onko jạtrenkom baḍhao akatʼkoa; ar onko jạtrenkom baḍhao akatʼkote sarhaoem ńamakada; am do disạm reakʼ sanam simạkom phaelao akada." 
Isaiah26:16 E Probhu Isor, kosṭokʼre onko do amko ńam baṛaketʼmea; ar amakʼ sạjại paṛaoatʼkore onko do nehõrate khae khoe koejoṅko phuṭạuatʼmea." 
Isaiah26:17 Bhạrti hoṛmo maejiu do janame oktere cetʼleka bedonteko eṛseń toṛseń baṛae, E Probhu Isor, ale hõ am samaṅre onkagele hoyakana." 
Isaiah26:18 Ale dole bhạrti hoṛmo akana, ar bedontele eṛseń toṛseń baṛaekana, menkhan ale do hoegele janam akada. Ar ale hotete disạm do baṅ rukhiyạlena, dhạrtiren hoṛ hõ ale hotete jion do bako ńamleda." 
Isaiah26:19 Menkhan amren gocʼakan hoṛ doko bańcaokʼa; onkoakʼ hoṛmo do jiwetʼ ruạṛokʼtakoa. Ape okoe do dhuṛirepe girobasokʼ kan, ape do dela ebhenokʼpe ar rạskạte andoṛpe. Setakʼ reakʼ sisir dakʼ cetʼleka dhạrtiye purṭhạ ocoyetʼ onkage am do gocʼko jiwiyem danakoa." 
Isaiah26:20 E ińren hoṛko, do calakʼpe, apeakʼ kandhate bolokʼ bayokʼpe ar duạr sińkakʼpe; ar thoṛa ghạṛicʼ lạgitʼ oko hataṛokʼpe, one khĩs ạuri cabakʼ hạbicʼ." 
Isaiah26:21 Ńelpe, dhạrtiren hoṛko kại reakʼ sạjại emako lạgitʼ Probhu Isor do acʼakʼ tahen ṭhạ̃i khone oḍok hijukʼ kana. Dhạrti do acʼre joro akan mãyãme sodora; ar acʼre khũn akanko do bae dapalkoa." 
Isaiah27:1 Enhilokʼ Probhu Isor do acʼakʼ keṭecʼ ar maraṅ daṛean tarwaṛete uni khiṛiạpaṭeye dạṛetʼkan biń Libiathone sạjạiyea. Ar jalapurire menae uni danob doe gojea. 
Isaiah27:2 Enhilokʼ niạ sereńko sereńa; “Sereńpe ona darkha bangwan reaṅ one oka khon rasa ńamokʼkan. 
Isaiah27:3 Iń Probhu Isorge ona doń ńel todarotetʼ kana; iń do jao okte onare dakʼ iń emakʼ kana. Ar okoehõ jemon ona aloko lokshantiń onate siń ńindạń horhoyeda. 
Isaiah27:4 Ona upạrte ińakʼ edre do bạnukʼtińạ. Aha, jạnum ar rạṅgạini upạrte lạṛhại tahentiń khan! Onako upạrte jhãpiń emkea ar seṅgelreń atar giḍikea." 
Isaiah27:5 Bickom onako do asray ńam lạgitʼ iń ṭhenko hijukʼma; ar iń sãoteko sulukokʼ ma. Hẽ, iń sãotegeko sulukokʼ ma." 
Isaiah27:6 Hijukʼkan dinkore Jakob doe rehedokʼa, ar Israel doe bahakʼa ar sagenokʼa ar goṭa dhạrti do joteye pereja.”" 
Isaiah27:7 Probhu Isor do Israelren sasantaoko cetʼlekae hạn akatʼko Israel do onka bae hạn akadea; okoe uniko khũn akade onko leka hõ uni do bae khũn akadea. 
Isaiah27:8 Uni do bicạrkateye oḍok giḍi akadea, menkhan bạ̃ṛti sạjại do bae em akawadea; purub reakʼ hoe leka uni doe oṭaṅ idiakadea." 
Isaiah27:9 Niạ hotete Jakobakʼ kại reakʼ rin do puruchunokʼtaea, menkhan uniyakʼ joto kạiko sạṅgiń giḍikatae lahare cun dhiri leka uniyakʼ pinḍ reakʼ dhirikoe gejertaea; onate Asera muṭhạn se dhup-pinḍko do ar baṅ tahena." 
Isaiah27:10 Pạcrite esetʼ nagraha do nisun akana; ona do bạgi giḍiyakʼ oṛakʼ ar hahaṅkar leka bạgi giḍi hoyakana. Onḍe do mĩhũko ạtińa arko burumokʼa; ar dare reakʼ sakamko joma. 
Isaiah27:11 Ona reakʼ ḍạrko rohoṛlen khan ona do rạputʼ giḍikʼa ar maejiuko do hecʼkate seṅgelre onako khadlea. Noko do mitʼṭen lelha jạtren kanako, onate okoe onkoe benao akatʼko onko cetanre uni do jãhãnakʼ bae mãyãkʼa; onkoren sisirjạuicʼ hõ onkore bae dayakʼa." 
Isaiah27:12 E Israelko, enhilokʼ ạtu calakʼkan phurạt gaḍa khon Misor reakʼ rohoṛ gaḍa hạbicʼ Probhu Isor do anaj lekae en pea ar ape mimitʼko dope samṭao ocokʼa." 
Isaiah27:13 Enhilokʼ maraṅ mitʼṭecʼ sakwa do oroṅokʼa. Unre Ạsur disạmre okoe do atʼko tahẽkan ar Misorte okoeko laga ńir ocolen onkoko ruạṛ hijukʼa ar Jerusalem reakʼ sonot burure Probhu Isorko sewawaea. 
Isaiah28:1 Hae, Ephrayimren bul hoṛkoakʼ mukuṭ lekan nagraha, one oka iạte onko doko bạḍạiyetʼ tahẽkan! Hae, ona Ephrayim reakʼ bạḍạite perecʼ ṭhonok reakʼ mosotʼ akan mala, one oka do buru-nala otet reakʼ muthnire menakʼakʼ! Ona buru-nalaren hoṛko do darkha rasateko ńũ oborakana." 
Isaiah28:2 Ńelpe, Probhu Isorren mitʼṭen ektiạran ar daṛean hoṛ menaea. Arel ar jarkharicʼ mitʼṭecʼ birbão hoe lekage, uni do daṛean birbão reakʼ banbạsi dakʼ leka otre ona nagraha doe tawakʼ giḍikakʼa." 
Isaiah28:3 Ephrayimren bubulkoakʼ ona bạḍạiteakʼ mukuṭ do otre lebetʼ gasmanḍaokʼa. 
Isaiah28:4 Ephrayim reakʼ ṭhonok mosotʼ akan mala oka do buru-nala otet reakʼ muthnire menakʼ, ona do bele loa leka pạhilrege caba utạrokʼa; one jãhãege ona ńelkate hataokateye jomke." 
Isaiah28:5 Enhilokʼ phạdkoren Probhu Isor do acʼren sarecʼ hoṛko lạgitʼ mitʼṭecʼ ṭhonokanakʼ mukuṭ ar mitʼṭecʼ mońj malae hoyokʼa. 
Isaiah28:6 Uni do bikʼcạrkoakʼ ontorre dhorom reakʼ monsubại danakoa. Ar okoe phaṭok-duạr ṭhen khon lạṛhạiko ocog onko do daṛeye emakoa. 
Isaiah28:7 Menkhan Ephrayimren naekeko ar nạbiko do ńitokʼ darkha rasa ńũkateko bul akana arko guṛdạu baṛaekana; onko do kiḍạkaḍe akan tahenrege dorsonko ńela ar inạ dosarege rayko ema. 
Isaiah28:8 Onkoakʼ joto ṭebil do becʼte perecʼ akana; ar oka jaega hõ sapha do bạnukʼa. 
Isaiah28:9 Onkoko mena, “Uni do bidiạ okoeye cetʼakoa? Ar acʼakʼ katha do okoeye bujhạu ocokoa? Okoe ńũńũko bạgi akatʼ ar okoe bạ̃s khonko or chaḍao ocoakan onko ṭhenge cetʼ baṅa?" 
Isaiah28:10 Ente sikhạuna upạr sikhạuna menakʼa, sikhạuna upạr sikhạunage. Thar upạr thar, ar thar upạr tharge, nonḍe thoṛa hanḍe thoṛa. ”" 
Isaiah28:11 Bhagegea, enḍekhan Probhu Isor do bidisiạkoakʼ moca reakʼ hahaṛa pạrsite onko hoṛko ṭhen kathae roṛa." 
Isaiah28:12 Uni do onkoe metatʼko tahẽkana, “Niạ kangea ona jirạukʼ jaega do, laṅga akan hoṛ do nonḍegeko jirạu joṅma. Ńelpe, ona kangea aosan jaega do.” Menkhan onko do ona bako ańjomleda." 
Isaiah28:13 Onatege onko ṭhen Probhu Isorakʼ katha do hoyokʼa, “sikhạuna upạr sikhạuna, sikhạuna upạr sikhạuna. Thar upạr thar, thar upạr thar. nonḍe thoṛa hanḍe thoṛa,” Jemon onko do taṛamle khange sạmbirteko bhindạṛokʼ arko hạnokʼte pạsireko sapʼ ṭarhaokʼ." 
Isaiah28:14 Ona iạte E ṭiṭkạrikan hoṛko, okoe do Jerusalemre onko hoṛko cetanre mạlikipe calaoetʼ, ape do Probhu Isorakʼ katha ańjompe." 
Isaiah28:15 Ape do bạḍạitepe meneda, “Ale do moron ar Sheol sãote mitʼṭecʼ bondobosle bandhao akada. Maraokʼ reakʼ cạbuk pheḍ hecʼlenre hõ ale do bae tiyokʼlea, ente eṛeteakʼ do aleakʼ hirlạ ar phikir do aleakʼ asraygele benao akawana.”" 
Isaiah28:16 Onatege Probhu Isor do niạ kathae meneda, “Ńelpe, biḍạu aṭkarkate mitʼṭecʼ dhiriyiń bachao akawana; ona do Sion reakʼ konac dhiri lekateń bạisạu akada. Okoe onareye pạtiạukʼ uni do ṭarhao akane tahena." 
Isaiah28:17 Hok reakʼ bicạr do jokha baber ar dhorom do sạhul baberiń benaoa; arel do apeakʼ eṛeteakʼ hirlạkoe marao tapea, ar ḍubạ dakʼ do apeakʼ okoakʼ asraye cape iditapea." 
Isaiah28:18 Moron tulucʼ okaṭakʼpe bondobos akatʼ ona do bạtilokʼa; ar Sheol sãote oka bondobospe bandhao akatʼ ona hõ baṅ ṭikạukʼtapea. Maraokʼ reakʼ cạbuk pheḍ hijukʼre, ape do onatepe dal ocokʼa." 
Isaiah28:19 Ar tinạkʼ dhao ona pheḍ hijukʼa unạkʼ dhaogepe dal ocokʼa; aṅga marsalokʼ khon setakʼ hạbicʼ, siń ar ńindạ ona do kajakte pheḍ hijukʼa. Niạ kathape bujhạule khan torasge hoyokʼtapea.”" 
Isaiah28:20 Ar apeakʼ gitijokʼakʼ aṭetʼ hõ khaṭokʼtapea, ar oyokʼ lạgitʼ kombol hõ sakṛakʼtapea." 
Isaiah28:21 Probhu Isorgeye lạṛhạiya, cetʼleka uni do Perasim buru ṭhene kạmiletʼ. Uni doe raṅgaokʼa, cetʼleka Gibeon buru ṭhene raṅgaolen. Nonkate uni do acʼakʼ kạmi, acʼakʼ hahaṛa kạmiye sạta." 
Isaiah28:22 Onate ńitokʼ apeakʼ ṭiṭkạri katha do thirtape, ar baṅkhan apeakʼ totolakʼ do arhõ urijokʼtapea; ente phạdkoren Probhu Isorakʼ mocare goṭa dhạrti jarkharokʼ reakʼ kathageń ańjomakada." 
Isaiah28:23 Ańjompe, ar ińakʼ katha luturakʼpe; ar okań roṛetʼkan monte ona ańjompe." 
Isaiah28:24 Casokʼicʼ do itạ erokʼ lạgitʼ cacastegeye tahena? Uni do cetʼ jaoge ḍhelake gejera are ãṛgom somana? 
Isaiah28:25 Hasae somanlere uni do cetʼ kạliạ jirạ ar jirạ bae eretʼ kana? Uni do cetʼ sạr sạrte guhum ar ṭhik jaegare jao ar phạ̃kṛạ̃kʼ guhumko simạnare bae rohoeyeda? 
Isaiah28:26 Uniren Isorge uni doe hukumaea ar ṭhik hor reakʼe cetʼaea. 
Isaiah28:27 Kạliạ jirạ do paṭate bako ena, se sagaṛ reakʼ pạ̃ihạ̃ hõ bako guṛgạu baṛaea, bickom ṭheṅgatege kạliạ jirạ ar jirạ doko ena." 
Isaiah28:28 Okoehõ ḍher din hạbicʼ guhum do bako manḍaea, onate ona do bạṛijokʼa; manḍae jokhecʼ ona cetante pạ̃ihạ̃ se sadom nonkako calao koa jemon ona alo nosṭokʼ." 
Isaiah28:29 Niạko ạkil do phạdkoren Probhu ṭhen khonge hijukʼa. Uniyakʼ sopolha do hahaṛagea ar uniyakʼ ạkil do sorosgea. 
Isaiah29:1 Hae, Ariel, E Ariel, Dạudakʼ tahen ṭhạ̃i reakʼ nagraha! Am do bochor bochorgem juṭicʼakʼ kana ar amakʼ porobko do ạcur ạcurte hecʼ ruạṛokʼ kana." 
Isaiah29:2 Menkhan iń do Ariel cetanre muhiniń ạguiya. Uni do hae hae are jare jarekʼa; ar iń ṭhen do mitʼṭecʼ Ariel lekae hoyokʼa, metakʼme seṅgelanakʼ pinḍ lekage." 
Isaiah29:3 Iń do am beṛhaete ar am upạrteń chạunikʼa; gaṛiń benaoa ariń gherao ạcurmea, ar am upạrte buruńjkoń benaoa." 
Isaiah29:4 Am do latartem ńur ocokʼa ar ot khon katham roṛa; ar amakʼ katha do baṅ pusṭạukʼtama. Bhutakʼ aṛaṅ leka amakʼ katha do ot khon rakabokʼa; ar dhuṛi khon do khae khoe oḍokokʼtama. 
Isaiah29:5 Menkhan amren locotʼ locotʼ bạiriko do lopotʼ dhuṛi lekako hoyokʼa; onko kurmutạhako do oṭaṅokʼkan bhusạ lekako hoyokʼa. Hẽ, mitʼ ripitʼrege phạdkoren Probhu Isor do huḍur, ot laṛao ar ãṭ saḍete, bharḍo ar birbão hoe ar jojomkan seṅgelteye sạjạikoa." 
Isaiah29:6  
Isaiah29:7 Unre sanam gad gad boṅgan hoṛ jạtrenko okoe do Ariel upạrteko lạṛhạikan, metakʼme okoe do uni ar uniyakʼ gaṛ upạrteko lạṛhạikan arko cipạyede onko do kukmũ ar ńindạ reakʼ dorson lekako hoyokʼa." 
Isaiah29:8 Reṅgecʼ akade hoṛ kukmũte jom mae jojomkan, menkhan ebhenlenre ńelme, reṅgecʼma tahenkange. Ar tetaṅakade hoṛ kukmũte ńũ mae ńũńũkan, menkhan ebhenlenre ńelme, uni do nijor ar tetaṅedekangea. Onkage onkoakʼ hõ hoyokʼtakoa sanam gad gad boṅgan hoṛ jạtrenkoakʼ do, one okoe Sion buru upạrteko lạṛhạikan." 
Isaiah29:9 Ape do ṭhak ar hahaṛakʼpe; jạpitʼkate kãṛãkʼpe, menkhan darkha rasa ńũte do alo; konḍe manḍekʼpe, menkhan bubulakʼ iạte do alo;" 
Isaiah29:10 ente Probhu Isor do ape cetanre mitʼṭecʼ jạpitʼe ạguakada; apeakʼ mẽtʼ do nạbiko kana, apeakʼ ona mẽtʼ uni doe bond akada ar apeakʼ bohokʼ do cholte ńeńelkoakʼ kana, apeakʼ ona bohokʼ doe poṭom akatʼtapea." 
Isaiah29:11 Niạ goṭa dorsonge ape ṭhen do eken chapkate bedhao akatʼ puthi lekage hoyakana. Okoe paṛhaokʼe baḍae uni ona puthi emkate metae khan, “Dayakate niạ paṛhaome,” Enḍekhan uni doe roṛ ruạṛa, “Iń do bạń daṛeakʼa, ente niạ do chapte bond akana.”" 
Isaiah29:12 Ar paṛhao baṅ baḍaeyicʼ niạ puthi emkate metae khan, “Dayakate ma niạ paṛhaome,” Enḍekhan uni doe roṛ ruạṛa, “Iń do paṛhaokʼ bạń baḍaea.”" 
Isaiah29:13 Probhu Isore meneda, “Noko do mocategeko ganaoedeńkana ar luṭitegeko manotedeńkana, menkhan onkoakʼ ontor do iń khon sạṅgińgetakoa. Onko do manwa cecetʼakʼ niạmkote ińko sewawạń kana." 
Isaiah29:14 Onate iń do arhõ hahaṛawakʼ kạmikote noko hoṛ doń ṭhak utạrkoa; onate ạkilankoakʼ ạkil do maraokʼtakoa ar budankoakʼ bud hõ danaṅokʼa.” 
Isaiah29:15 Hae onko hoṛ do, okoe do akoakʼ goṭawakʼko Probhu Isor ṭhen okoe reakʼko kurumuṭukan. Onko do ńutreko kạmiya arko hudisa, “Okoe baṅ abo doe ńeletʼ bon? Ar cele baṅe baḍayetʼbon?”" 
Isaiah29:16 Apeakʼ bud do ulṭạ palṭagea! Kuṅkạl ar jaṭaṅ hasa do mitʼ lekagepe hudiseda! Okoeye benaoetʼkan uniyakʼ benao jinis do cetʼ uni reaṅe roṛ daṛeakʼa, “Uni do bae benao akadińạ mente?” Ar bhajan do cetʼ kuṅkạl babotreye mena, “Uni do cetʼge bae baḍaea?”" 
Isaiah29:17 Ar thoṛa din khange cetʼ Lebanon do jo bahakʼkan bagwan leka baṅ hoyokʼa? Ar jo bahakʼkan bagwan do bir gajaṛ tulni baṅ lekhakʼa? 
Isaiah29:18 Enhilokʼ kalako do ona bedhao akatʼ puthi reakʼ kathako ańjoma, ar kaṛaṅ ńutre tahenkan kãṛãko doko ńeńela." 
Isaiah29:19 Mạ̃hir hoṛko do arhõ Probhu Isor iạteko rạskạkʼa, ar okoe ḍherko reṅgecʼge onko do Israelren uni sonoticʼ iạteko rạskạkʼa." 
Isaiah29:20 Kurmutạhako do ar bako tahena; ṭiṭkạri hoṛko hõko caba utạrokʼa, ar okoe bạṛicʼakʼ kạmiko menjoṅkan onko doko marao ocokʼa." 
Isaiah29:21 Onko do eṛe kathate hoṛko dusikoa, nagraha reakʼ phaṭok duạrre okoe do bindusạnko secʼe tahenkan uni do pạsiko oḍaoae kana ar sạriyakʼreye tahenkan hoṛ do ạuṛiyakʼteko or ghańjeṛ edekana." 
Isaiah29:22 Ona iạte Abrahamren babańcaoicʼ Probhu Isor do Jakobakʼ bõs babotreye meneda, “Jakob do ar bae lajao ocokʼa; uniyakʼ mẽtʼãhã do ar baṅ mulinokʼtaea." 
Isaiah29:23 Tinre onko do ako talare ińakʼ ti reakʼ kạmi, metakʼme akoren gidrạkoko ńelkoa unre sonoticʼ menteko manaoińạ. Jakobren uni sonoticʼ do sonot menteko aṅgocea ar Israelren Isorko botoraea." 
Isaiah29:24 Ar okoe ṭhik leka bako bujhạu daṛeakʼkan tahẽkan onko do mońjteko bujhạua, ar okoeko karacʼ kurujokʼkan tahẽkan onko do ạkilko cetʼjoṅa." 
Isaiah30:1 Probhu Isore meneda, “Hae onko ṭhoṭhok hoponko do, okoe do ponthawakʼko kạmikan menkhan iń leka do baṅa. Onko do bondobosko bandhaoeda menkhan ińren Jiu reakʼ sana leka do baṅ. Jemon kại cetan kạiko ḍạṅjoṅ." 
Isaiah30:2 Iń sãote sopolha baṅkate Misorteko calakʼ kana; onko do goṛo ńam lạgitʼ Pharaoakʼ asrayko hataoeda ar Misor reakʼ umulreko hirlạkʼ kana. 
Isaiah30:3 Menkhan Pharaoakʼ asray doe lajao ocoyetʼkoa ar Misor reakʼ umul doe bemanotkoa. 
Isaiah30:4 Soanre onkoren cetan hudạren kạmiyạko menakʼkoa ar onkoren goḍetko do Hanesteko seṭerakana," 
Isaiah30:5 menkhan enhõ onko mimitʼko doko lajao ocokʼa, ente onko jạtrenko do jãhãnakʼ porhoge bako hoyokʼtakoa. Onko do cetʼ goṛo ar porho hõ bako ńama; eken lajao arko bemanot ocokʼa.”" 
Isaiah30:6 Dạkhin disạmren janwarko reaṅ nạbi katha: onko goḍetko do kosṭo ar durdosate perecʼ disạm talate ar dhạcri kul ar kul eṅga, bisan biń ar uḍạukʼkan bińkoakʼ disạm talateko calakʼa. Onko do akoakʼ dhon-duribko gadhare ladekate ar damanakʼ jinisko do ũṭ deare ladekate onko jạtrenko ṭhenko idiya one okoe hotete jãhãn labge baṅ hoyokʼtako." 
Isaiah30:7 Misor reakʼ goṛo do ạuṛiyakʼgea, jãhãn kạmi reakʼge baṅkana; ona iạte iń do onko jạtrenkoakʼ ńutumiń dohoakada Rahab, metakʼme duṛupʼ hape akanicʼ." 
Isaiah30:8 Am do ńitokʼ mitʼṭecʼ dhiri paṭare ar mitʼṭecʼ puthire ol dohoyme, jemon darakan dinkore ona do Israelko lạgitʼ mitʼṭecʼ jaejug reakʼ goha leka tahen." 
Isaiah30:9 Noko do kạṭhuạ jạtren kanako, eṛe roroṛ hoponkoge: Probhu Isorakʼ cecetʼakʼ baṅ ańjometʼkan hoponkoge." 
Isaiah30:10 Onko do ńeńelkoko metako kana, “Dorson do ar alope ńela,” Ar nạbi doko metakokana, “Okaṭakʼ sạrikan ona do ar alope lạiya. Ale ṭhen suk reakʼ katha lạipe; ar okaṭakʼ sạriyakʼ baṅkan onkanakʼko nạbiyalepe." 
Isaiah30:11 Hor khon sahaṛokʼpe, ar suṛucʼ hor khon ghańjeṛokʼpe. Israelren uni sonoticʼakʼ katha do ar alope ańjomalea.”" 
Isaiah30:12 Ona iạte Israelren uni sonoticʼ do niạ kathae meneda, “Ape do ińakʼ kathape nihạ̃t akada, ar eṛe ar sasantaoko cetanrepe bhorsakʼkana." 
Isaiah30:13 Onate niạ kại do ape lạgitʼ usul bhitre menakʼ oḍo oḍo paṛakʼ leka kana oka do oborokʼ lạgidokʼkan, one ona ackage obor ńurokʼ mitʼ ripitʼtege." 
Isaiah30:14 Ona do hasa reakʼ bhajan leka rạputʼ gejerokʼa; ar nonka rạpudokʼa, ona reakʼ mitʼ kecakʼ kelhatʼ hõ baṅ ńamokʼa one onate culhạ khon torocʼ se kuń khon dakʼ rakapʼ daṛekokʼ.”" 
Isaiah30:15 Probhu Isor, Israelren uni sonoticʼ do niạ kathae meneda, “Kại khonpe ruạṛlen khan bańcaope ńama, ar pạtiạrre diṛho akaepe tahelen khan do daṛepe ńama.” Menkhan ape do bape rạmjạulena." 
Isaiah30:16 Apepe menkeda, “Baṅ, ale do sadomre decʼkatele dạṛa.” Onate ale do dạdạṛ hoyokʼtalea. Apepe menkeda, “Khacaṛ sadomre decʼkatele calao joṅa. Onate okoe apeko khudạupe onko do coṭkargeko hoyokʼa." 
Isaiah30:17 Mitʼ hoṛ botoraete aperen do hajar hoṛko dạṛa ar mõṛẽ hoṛ botorakote sanamkogepe dạṛ pạnḍuja; onate aperen lạṛhại phạdko do buru cetan reakʼ jhạnḍi chaḍa ar cetʼge baṅ tahentakoa. 
Isaiah30:18 Enhõ Probhu Isor do ape dayawape lạgitʼe koyokʼ horakada; uni do ape mãyãwape lạgitʼe sapṛao akana. Probhu doe dhoromren Isor kana; okoe uni lạgitʼ koyokʼ hor akaeko tahen onko doko bhạgangea. 
Isaiah30:19 E Sionren hoṛko, okoe do Jerusalemrepe tahenkan, ape do ar bape raga. Goṛo ńam lạgitʼpe rakʼle khan uni do khạṭigeye dayawapea. Uni do ańjom torageye roṛ ruạṛapea." 
Isaiah30:20 Probhu Isor do thoṛa piṭhạ ar thoṛa dakʼe ematʼpe tahẽkanre hõ, enhõ aperen cecetʼicʼ Probhu Isor do ar bae oko tahena; apeakʼ mẽtʼtege unipe ńelea." 
Isaiah30:21 Etom se kõńe jãhãtegepe calakʼ ape do tayom khon uniyakʼ niạ kathape ańjom ńama, “Niạ kangea hor do; niạ hortege taṛam idipe.”" 
Isaiah30:22 Unre ape do aperen rupạ ar sonatepe muṛạu akatʼko boṅga murhutʼpe bhõnḍ ocokoa; ar mạilạ kicricʼ lekape giḍikakoa arpe mena, “Men nonḍe khon do sạṅgińokʼpe!”" 
Isaiah30:23 Uni dor dakʼe kolapea jemon otre itạpe er daṛeakʼ ar jumi khon oka phosolpe ńam ona do mońj ar purṭhạge hoyokʼa. Enhilokʼ aperen ạsul janwarko do maraṅ maraṅ ạtiń ṭạnḍireko ạtińa. 
Isaiah30:24 Aperen cacas ḍaṅgrako ar gadhako do buluṅ akawatʼ danako joma one oka do haṭakʼ supticʼteko tear akatʼ. 
Isaiah30:25 Enhilokʼ ḍher hoṛko gocʼ ocokʼa ar gaṛko do lạnduṛokʼa unre sanam buru boṭkocʼko khon dakʼko ạtu pheḍokʼa. 
Isaiah30:26 Unre Probhu Isor do acʼren hoṛkoakʼ ghạlkoe bedhaotakoa ar ńẽtʼ ghaokoe bogeytakoa ar enhilokʼ ńindạ cando do siń cando leka marsale emokʼa, ar siń cando reakʼ marsal do eae dobṛa hoyokʼa." 
Isaiah30:27 Ńelpe, Probhu Isor do jolokʼkan edre ar dạriạ dhũạ reakʼ rimilte sạṅgiń khone hijukʼkana; uniyakʼ mẽtʼãhã do edrete perecʼ ar uniyakʼ alaṅ do jojom seṅgel leka." 
Isaiah30:28 Uniyakʼ sahẽtʼ do tạpiste ạtu hijukʼkan dakʼ leka oka do manwakoakʼ hoṭokʼ hạbicʼ rakabokʼkan. Uni do sanam jạtrenko nonosṭo reakʼ calateye calakoa ar mocare jhinkate maraokʼ secʼe or idikoa. 
Isaiah30:29 Ar ape do sonot porob ńindạpe manaoetʼ lekape sereńa. Ar hoṛko do tinre tiriạwante Probhu Isorakʼ burure rakapʼkate Israel reakʼ asray buru ṭhenko hijukʼa ar unre cetʼleka rạskạ hoyokʼ onkage apeakʼ ontor hõ rạskạkʼtapea. 
Isaiah30:30 Probhu Isor do acʼakʼ botoranakʼ kurkurạukʼ, jojom seṅgel reakʼ lepʼ, hoe dakʼ ar arel ńurokʼ hotete acʼakʼ ṭhonokanakʼ aṛaṅe ańjom ocokoa ar sạjại reakʼ tiye udukʼakoa." 
Isaiah30:31 Probhu Isorakʼ aṛaṅte Ạsur doe keklesedokʼa; ar acʼakʼ ṭheṅgate uni do Ạsurrenkoe hạnkoa. 
Isaiah30:32 Probhu Isor do onko sãote lạṛhại jokhecʼ tinre acʼakʼ niṭ akatʼ ṭheṅgate onkoe hạnkoa unre tobla ar peṛesaṅ do banamokʼa. 
Isaiah30:33 Ente jolokʼkan jaega do laharege tear ṭhik akana; ona do raj lạgitʼ sapṛao akana. Ona jaega do khạndri ar osarge benao akana, ar onare seṅgel lạgitʼ ḍher sahanko menakʼa. Probhu Isorakʼ sahẽtʼ do jolokʼkan gondhok ạtukʼ leka onare seṅgele jereda." 
Isaiah31:1 Hae onko do one okoe goṛo ńam lạgitʼ Misorteko calakʼkan! Onko do sadom ar rãt gạḍireko bhorsakʼ kana ar aswarikoakʼ maraṅ daṛe cetanre pạtiạuko dohoyeda, menkhan onko do Israelren uni sonoticʼ secʼ bako beṅgetʼeda ar Probhu Isor ṭhen goṛo bako khojkana." 
Isaiah31:2 Enrehõ uni doe ạkilangea, uni do ghoṭnakoe hoeocoya; acʼakʼ katha do bae ruạṛtaea. Uni do bạṛicʼko upạrte ar onkoren gokʼṛoko upạrteye beredokʼa." 
Isaiah31:3 Misorrenko doko manwa kange, Isor doko baṅ kana; onkoren sadomko hõ jelren kanageko, jiu doko baṅkana. Probhu Isor do tinre acʼakʼ tiye rakabtaea unre gokʼṛoko doko tohodokʼa ar okoe goṛoko ńametʼ tahẽkan onko doko ńurokʼa; ar jotoge mitʼteko marao utạrokʼa." 
Isaiah31:4 Probhu Isor do niạ kathae metadińạ, “Dhạcri kul cetʼleka acʼe gocʼ akade janwar cetanreye gondraokʼkan ar uni upạrte mitʼ dol gukʼpikoko hoholere hõ bae botorokʼkan. Onkage phạdkoren Probhu Isor do lạṛhại lạgitʼ Sion buru ar ona reakʼ usul ṭhạ̃ikoreye pheḍ hijukʼa." 
Isaiah31:5 Manḍraokʼkan cẽṛẽ leka, phạdkoren Probhu Isor do Jerusaleme aḍ bańcaoa. Uni do onae aḍa are rukhiyạya, onae tạnkhiya are bańcaoa." 
Isaiah31:6 E Israelrenko, okoe upạrte nunạkʼpe hulletʼkan uni ṭhen ruạṛ hijukʼpe," 
Isaiah31:7 ente enhilokʼ ape okoe do sona ar rupạren boṅga murhutʼko benaokatepe kại akatʼ, onko dope capatʼ giḍikakoa." 
Isaiah31:8 Probhu Isore meneda, “Manwa khonakʼ baṅkan nonkan mitʼṭecʼ tarwaṛe reakʼ hạnte Ạsurrenko doko gurokʼa; ar ona tarwaṛege onko doe ńẽtʼkoa. Uniren hoṛko do tarwaṛe samaṅ khonko ńir pharakokʼa ar onkoren juạnko do khaṭao lạgitʼko jormoṭkoa." 
Isaiah31:9 Onkoren raj do botorteye dạṛ pạnḍuja; uniren senaputiko do jhạnḍi ńelte ạḍiko botorokʼa.” Sionre okoeyakʼ seṅgel ar Jerusalemre okoeyakʼ bhaṭa menakʼtae, uni Probhu Isorge niạ katha doe meneda." 
Isaiah32:1 Ńelpe, mitʼṭen raj do dhoromte raje calaoa ar disạm cakʼlaoko do hok reakʼko bicạra." 
Isaiah32:2 Onkoren mimitʼko do birbão hoe khon okokʼ jaega ar hoe dakʼ khon danaṅokʼ jaegako hoyokʼa, ar khaṅgoṭ jaegare do ạtukʼ dakʼ lekako hoyokʼa, ar loraokʼkan disạmre do mitʼṭecʼ dhiri reakʼ umul lekankoge." 
Isaiah32:3 Unre okoeko ńeńel onkoakʼ mẽtʼ do baṅ jạpidokʼtakoa, ar okoeko ańjom onko do ańjomtegeko tahena." 
Isaiah32:4 Ạuṛahakoakʼ mon do bhage bicạre ńamjoṅa, ar thotṛa hoṛ do pusṭạute kathako roṛa." 
Isaiah32:5 Bebujicʼ hoṛ do bhodro bae ńumogokʼa, ar bodmas hoṛ hõ manoticʼ mente ar bae lekhakʼa," 
Isaiah32:6 ente bebujicʼ do bebuj kathageye roṛa ar uniyakʼ mon do dusṭạmiyakʼe ponthaya. Uni do hirkhạwakʼkoe kạmiya ar Probhu Isor reaṅ henosta kathakoe roṛa. Uni doe nonkaea jemon reṅgecʼ edekanicʼ hoṛ do jomakʼ aloe ńam ar tetaṅ edekanicʼ hõ dakʼ aloe ńam. 
Isaiah32:7 Bodmaskoakʼ kạmi do bạṛicʼgetakoa; nacarkoakʼ nehõr hok reakʼ kanrehõ onko do eṛe kathate maraoko lạgitʼ bạṛicʼakʼ phundiko aṭaoa. 
Isaiah32:8 Menkhan bhage hoṛ do bhageakʼe goṭaea ar acʼakʼ bhage kạmirege lạgiạ paṛao akane tahena. 
Isaiah32:9 E nirdạndi tahenkan maejiuko, ińakʼ katha baṛe bataope. E khạtir monan kuṛiko, ińakʼ kathako luturakʼtińpe." 
Isaiah32:10 E khạtir monan kuṛiko, mitʼ bochor khon thoṛa bạ̃ṛti okte hoylen khange ape do botortepe thar tharaokʼa, ente darkha nạ̃ṛĩ do nosṭokʼa, ar ona reakʼ jo bahakʼ okte do ar baṅ hijukʼa." 
Isaiah32:11 E nirdạndi tahenkan maejiuko ar khạtir monan kuṛiko, ape do botortepe thar tharaokʼa; ape do apeakʼ kicricʼko bhạnduṛkate ḍanḍare gõṛẽ kicricʼ paṭhe joṅpe." 
Isaiah32:12 Bhage bhage khet baṛge ar jote perecʼ darkha nạ̃ṛĩ lạgitʼ apeakʼ koṛam ceṭagtape. 
Isaiah32:13 Jạnum ar rạṅgạinite perecʼ ińren hoṛkoakʼ disạm lạgitʼ koṛam ceṭagtape. Hẽ rạskạ ar hulạste perecʼ oṛakʼ duạr ar andoṛte perecʼ nagraha lạgitʼ koṛam ceṭagtape. 
Isaiah32:14 Tin hạbicʼ cetan khon sonot jiu abore bae dul ocokʼ ar hahaṅkarre bhage jumi ar bhage jumi do bir gajaṛ leka baṅ hoyokʼ, unhạbicʼ gaṛre ar rão rãokʼkan nagrahare do celege bako tahena, ar buru ar pahra buruńj do dander leka hoyokʼa. Ar ona do bir gadhakoakʼ rạskạjoṅ reakʼ ṭhạ̃i ar janwarkoakʼ ạtiń jaegakoge hoyokʼa." 
Isaiah32:15  
Isaiah32:16 Ona tayom hahaṅkarre do hok reakʼ bicạr ar jo bahakʼkan bagwanre do dhoromge girobasokʼa. 
Isaiah32:17 Ar dhorom do suluk reakʼ jo hoyokʼa, ar ona iạte jaejug lạgitʼ khạtirjoma ar bhorsage hijukʼa." 
Isaiah32:18 Ińren hoṛko do sulukte perecʼ jaegare, khạtirjomako tahen jaegare ar nirdạndi tahen jaegare girobas akanko tahena." 
Isaiah32:19 Arelte bir do chaka chunokʼa ar nagraha do otre mitʼ são utạrokʼa. 
Isaiah32:20 Bhạgangeape ape do, one okoe dakʼ aṛe aṛere itạpe eretʼkan ar aperen ḍaṅgra ar gadhako nirdạndi ạtiń lạgitʼpe aṛakʼkako kan." 
Isaiah33:1 E jarkharicʼ, hae am do! Am do bam jarkhar akanre hõm jarkhareda; am do bam pạtiạu ocoakanre hõ am dom bepạtiạu ocoakana. Jarkhar reakʼ kạmi sạtlen khange am dom jarkhar ocokʼa; bepạtiạrtetʼ sạtlen khange am dom bepạtiạr ocokʼa." 
Isaiah33:2 E Probhu Isor, alere dayakʼme; ale do am lạgitʼgele koyokʼ hor akada. Dinạmge setakʼ jokhecʼ ińren hoṛkoren daṛe baṛe hoyokʼme, ar muhinre bańcaoleme." 
Isaiah33:3 Amakʼ aṛaṅ ańjomte hoṛ doko ńir pharakokʼa; amem rakapʼlenre onko doko chirchạturokʼa. 
Isaiah33:4 Pohoko cetʼleka anajko nosṭo cabae, onkage E jarkharicʼ, apeakʼ jinisko hõ luṭokʼtapea. Pohoko cetʼ leka onareko don khadlekʼ onkage hoṛko hõko don khadlekʼa." 
Isaiah33:5 Probhu Isor doe dayawạnicʼ kana! Uni do sermareye tahenkana; Sion do hok reakʼ bicạr ar dhoromteye perecʼ akada. 
Isaiah33:6 Piṛhi cetan piṛhi uni do onkoren rurukhiyạyicʼ, babańcaoicʼ, ạkil ar buj reakʼ daṛe kanae. Probhu Isor botoraege onkoakʼ dhon do." 
Isaiah33:7 Ńelpe, onkoren birbão hoṛko do hor horteko rakʼ baṛaeyeda; sulukokʼ lạgitʼ kol ocoakan paṭhaonako hõ hũk hũkko rakʼeda." 
Isaiah33:8 Ḍaharko do khạligea, cele hoṛ hõ horte bako calakʼ kana. Bondobos do rạputʼ akana; nagrahako do nihạ̃t ocokʼkana ar manwa do cele hõ bako metakokana." 
Isaiah33:9 Disạm do hińjrạukʼ kana ar loraokʼ kana, Lebanon doe lajao ocokʼkana ar tolmojokʼ kana, Saron do hahaṅkar leka hoyakana ar Basan ar Karmel reakʼ dare sakamko do ńur caba akana." 
Isaiah33:10 Probhu Isore meneda, “Ńitokʼ doń teṅgokʼa, ńitokʼ doń usul ocokʼa, ńitokʼ do ińakʼ ṭhonok sodorokʼtińa." 
Isaiah33:11 Apeakʼ kukhire do bhusạ gaṛhaokʼa ar busupʼpe janama. Apeakʼ sahẽtʼ do seṅgel leka apegeye jompea. 
Isaiah33:12 Hoṛko do rapakʼakʼ cun dhiri lekako hoyokʼa ar getʼ giticʼakʼ jạnumko lekage onako do seṅgelreko atar giḍi ocokʼa.” 
Isaiah33:13 Okoe sạṅgińre menakʼpe, ape do iń okań ceka akatʼ ona ańjompe; ar okoe sorre menakʼpe ape do ińakʼ daṛe aṅgocpe." 
Isaiah33:14 Sionren kạkạiko do ạḍiko botor akana; Isor baṅ botorae hoṛ doko dhak dhakaokʼ kana. Onkoko meneda, “Abo modren okoeṭakʼ hoṛ do jojomkan seṅgel ṭhene tahẽdaṛekokʼa? Ar okoe do jaejug jolokʼkan seṅgel sãoteye tahẽdaṛeakʼa?”" 
Isaiah33:15 Unigeye daṛeakʼa, okoe do dhoromteye colonetʼkan ar hok reakʼkoe roṛetʼkan, ar okoe do julum reakʼ labkoe hirkhạwakʼ kan ar ghus hatao khon pharakreye tahenkan, okoe hoṛ do khũn reakʼ alo ańjom lạgitʼ luture tubetʼetʼtae ar bạṛicʼakʼ kạmi ńel khon mẽtʼe jạpitʼkatae kan." 
Isaiah33:16 Uni hoṛ do khạtirjomae girobasokʼa ar uniyakʼ asray do buru reakʼ gaṛkoge hoyokʼa. Uni do jomakʼe emocokʼa ar dakʼ hõ khạṭigeye ńama. 
Isaiah33:17 Amakʼ mẽtʼ do raje ńelea uniyakʼ mońj rupre, manḍerte phaelao akan disạmgeye ạribạndhiya." 
Isaiah33:18 Amakʼ hudisre do lahateakʼ ona heṛan botoranakʼ kathage tahena. Amem hudisokʼa, “Okare menaea uni ṭaka lekhayicʼ do? Ar okare menaea uni hoṛ, okoe do khajnae uṭhạuetʼ? Ar okare menaea uni bhuruńj lekhayicʼ hoṛ do?”" 
Isaiah33:19 Uni bạḍạite perecʼ hoṛ do ar bam ńelea; ar ạ̃nạ̃ṛi pạrsian hoṛ hõ bam ńelkoa, one onkoakʼ hahaṛa kathako do baṅ bujhạukʼ." 
Isaiah33:20 Aboakʼ sanam porob reakʼ nagraha Sion secʼ beṅgedme. Amakʼ mẽtʼkin do Jerusaleme ńela, nirạite tahen jaega ar baṅ ocogokʼ tạmbuge. Ona reakʼ khunṭiko do tishõ baṅ or todokʼa ar ona reakʼ baber hõ baṅ topagokʼa." 
Isaiah33:21 Onḍe daṛean Probhu Isor do aboakʼ bhạlại lạgitʼe tahena. Onḍe do osar osar gaḍa ar nalako tahena. Onḍe do lạukạ hõ baṅ calakʼa; ar jãhãn daṛeanakʼ jahaj hõ ona cetante baṅ calakʼa. 
Isaiah33:22 Probhu Isorge aboren hokren bikʼcạricʼ ar aboren cakʼlaoyicʼ do; Probhu Isorge aboren raj, unige abo doe rukhiyạbona." 
Isaiah33:23 Amakʼ ṭakʼnao baberko do ḍhil akantama; onare badam khunṭi do kajakte baṅ aṭkao akana, ar badam hõ baṅ pasnao akana. Unre ạḍi utạr jinisko hạṭińokʼa; ar leḍhako hõ luṭakʼ jinisko idi joṅa." 
Isaiah33:24 Sionre girobasokʼ hoṛko do okoehõ bako mena, “Iń doń ruạkʼ kana.” Ar onḍe okoeko girobasokʼ onkoakʼ kại do ikạkʼtakoa." 
Isaiah34:1 E jạtrenko, hecʼ sorokʼpe, ar ańjompe; E hoṛko, luturakʼpe. Dhạrti ar onaren sanam hoṛko ańjompe; prithimi ar ona reakʼ hasa khon benao akan hoṛko ańjomma." 
Isaiah34:2 Sanam jạtrenko cetanrege Probhu Isor doe edre akana; onkoren sanam lạṛhại phạdko cetanre uni do ạḍiye edre akana. Uni doe marao utạrkoa, onko do jarkharakʼ tireye jimạkoa." 
Isaiah34:3 Onkoren gocʼ hoṛko do bahreteye capatʼ giḍikakoa. Onkoakʼ mạ̃ṛĩko reakʼ sea sĩṛĩcʼ so do ghãṛã ghạ̃ṛĩ rakabokʼa ar onkoakʼ mãyãmte buru-boṭkocʼ do ạrupʼ pheḍokʼa. 
Isaiah34:4 Sermaren siń cando, ńindạ cando ar ipilko doko marao utạrokʼa ar serma do kagoc leka lạṭumokʼa. Cetʼleka darkha nạ̃ṛĩ ar loa jo dare khon rohoṛ sakamko ńurokʼ onkage sanam ipilkoko ńurokʼa." 
Isaiah34:5 Ińakʼ tarwaṛe do sermare ńu rosao akana, ńelpe, bikʼcạr lạgitʼ ona do Edom cetanre, metakʼme okoeko hoṛ do jarkharokʼ lạgitʼ iń dohoakatʼko onko cetanre pheḍ hijukʼa." 
Isaiah34:6 Probhu Isorakʼ tarwaṛe do mãyãmte ńũ turetʼ akana; ona do itilte tol akana. Ona mãyãm do bhiḍi hoponko ar merom hoponkoakʼ mãyã leka ar itil do bheḍakoakʼ kunḍi reakʼ itil lekage, ente Probhu Isor do Bosrare mitʼṭecʼ samaṅokʼakʼ porobe hoeocoya ar Edomre do ạḍi utạr hoṛko gur ocokʼa." 
Isaiah34:7 Onko sãote do bir ḍạṅgrako, sanḍ ḍaṅgrako ar juạn ḍaṅgrako hõko gurkoa. Onkoakʼ disạm do mãyãmte ńũ bulokʼa, ar itilte dhuṛi do poṭomokʼa." 
Isaiah34:8 Niạko hoyokʼa, ente Probhu Isor do hala hạli reakʼ mitʼṭecʼ din menakʼtaea, Sion secʼ khon sạjại emokʼ reakʼ mitʼṭecʼ oktege menakʼa." 
Isaiah34:9 Edom reakʼ ạtukʼ dakʼ do alkatra leka hoyokʼa, ona reakʼ dhuṛiko do gondhok leka, onate disạm reakʼ ot do jolokʼkan alkatra lekage hoyokʼa." 
Isaiah34:10 Siń ar ńindạ tishõ ona do baṅ ĩṛĩjokʼa; jaejug ona reakʼ dhũạ do coṭte rakabokʼa. Piṛhike piṛhi ona do khạli akaege tahena; ona talate tishõ okoege bako senokʼa. 
Isaiah34:11 Pajhaṛ ar jhĩk do onako dokhola, Dundu ar kạhũko do onḍeko ḍerakʼa. Probhu Isor do ạlmạl reakʼ jokha babere tija ar onaren napṛakʼko upạrte gulmal reakʼ sạhul babere pheḍa." 
Isaiah34:12 Rajosṭi calao lạgitʼ cele rajge onḍe do bako tahena. Ar onaren sanam mukhiyạko doko maraokʼa. 
Isaiah34:13 Ona doṅgolre do jạnum jhonḍako hara rakapʼa, seṅgel siń ar rạigạini do ona reakʼ gaṛkore. Ona disạm do toyokoakʼ dander ar ũṭ cẽṛẽkoakʼ tahen jaega hoyokʼa." 
Isaiah34:14 Hahaṅkarren janwarko do toyo sãoteko tahena ar bir meromko do ako akoko hohojoṅa. Onḍe do ńindạ dãṛãn bhutko girobasokʼa; ar jirạukʼ jaegako ńam baṛaea. 
Isaiah34:15 Dundu do onḍe tukại benaojoṅa are beleya, inạ tayom uni doe obora are hoponkoa ar mitʼ ṭhene jarwakoa ar acʼakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ umulreye guṅgutʼkoa." 
Isaiah34:16 Ape do Probhu Isorakʼ puthire ḍunḍhạupe ar paṛhaokate ńelpe. Onḍe ol menakʼa, noko do mitʼṭen hõ bako adokʼa; ar cele hõ bin juri do bae tahena; ente ińakʼ mocate Probhu Isor doe hukum akada, ar uniren Jiu doe mitʼ ṭhene jarwakoa." 
Isaiah34:17 Uni do gulibãṭkate ar jokha baberte soṅkate ona jaegae hạṭińakoa. Ar ona do jaejug onkoakʼge tahena; ar piṛhike piṛhi onko do onḍeko girobasokʼa. 
Isaiah35:1 Hahaṅkar jaega ar khaṅgoṭ disạm do rạskạkʼa; khaṅkar ot do hulạsokʼa ar jo bahakʼa. Sạpin leka asecʼ tasecʼ bahakʼa; khaṅgoṭ ot do rạskạkʼa are hulạsokʼa. Uni do Lebanon reakʼ ṭhonoke emocokʼa, uni do Karmel ar Saron reakʼ mạhimako emaea; ar hoṛko do Probhu Isorakʼ ṭhonokko ńela, aboren Isorakʼ mạhimage." 
Isaiah35:2  
Isaiah35:3 Lebṛecʼ ti do keṭecʼ ocoytape; ar lakaṛ lukuṛ gunṭhi hõ kajaktape. 
Isaiah35:4 Ḍurukiạ monanko metakope, “Ape do daṛeanko hoyokʼpe, ar alope botorokʼa. Aperen Isor doe hijukʼa, uni do halahạli ar sạjại emokʼ lạgitʼgeye hijukʼa; ar hecʼkateye bańcaopea.”" 
Isaiah35:5 Unre kãṛãkoakʼ mẽtʼ do saṛokʼtakoa, ar kala hoṛkoakʼ lutur do jhijokʼtakoa." 
Isaiah35:6 Unre leḍhako do jel hopon lekako don baṛaea, guṅgạ hoṛkoakʼ alaṅ do rạskạteye andoṛa, hahaṅkarre do dakʼ bhumbukokʼa. Ar khaṅkar jaegakore do gaḍa dakʼ ạtukʼa." 
Isaiah35:7 Rohoṛ ṭhon ṭhon jumi do pukriko hoyokʼa, ar tetaṅokʼkan ot do dakʼ reakʼ jharnakoge; ar toyoko tahenkan jaega do dalahe, chuci ar pạṭiolge janamokʼa." 
Isaiah35:8 Onḍe do ḍahar hoyokʼa, hẽ onḍe do mitʼṭecʼ horge hoyokʼa; ona do sonotakʼ horko metakʼa. Be sapha hoṛ do ona cetante bae taṛama; ona do sonot hoṛkoakʼ horge hoyokʼa. Lelha hoṛko hõ ona horte do bako calakʼa," 
Isaiah35:9 Onḍe do cele dhạcri kul hõ bako tahena, cele kaṭaha janwarko hõ ona horte do bako calakʼa; ar onko do onḍe ńelhõ bako ńelokʼ, menkhan eken chakʼḍao ńam hoṛge ona horteko taṛama," 
Isaiah35:10 Probhu Isorren chaḍao hoṛ doko ruạṛ hijukʼa. Onko do rạskạ sereń sereńte Sionteko bolokʼa; onkoakʼ bohokʼ reakʼ mukuṭ do jaejug reakʼ rạskạge hoyokʼtakoa. Onko do kusi ar rạskạte onako ńama, unre duk ar kũhrạukʼ dokin dạṛjoṅa." 
Isaiah36:1 Hiskiạ raje rajokʼ gelponakʼ bochorre Ạsurren raj Senakerib do Jihudạ reakʼ pạcrite esetʼ sanam nagrahakoe akromonketʼte onakoe dokholana. 
Isaiah36:2 Ona tayom Ạsurren raj do Rabsake sãote mitʼṭecʼ maraṅ utạr lạṛhại phạdkoe soṅgeadete Lakis khon Jerusalemren raj Hiskiạ ṭhene kolkedea. Rabsake do senkate kicricʼ sobotʼkoakʼ ṭạnḍi reakʼ ḍahar aṛe usul jaega reakʼ pukhri sãote joṛao akatʼ dakʼ nala ṭhene teṅgoyena. 
Isaiah36:3 Unre raj oṛakʼren mukhiyạ Hilkiạren hopon Eliakim, rajren olokʼicʼ Sibna ar Itihãs olokʼicʼ Asaphren hopon Joa do oḍokente uni ṭhenko senena." 
Isaiah36:4 Rabsake do onkoe metatʼkoa, “Hiskiạ do noa kathape metaea, maharaj, metakʼme Ạsurren raje meneda, ‘am do cetʼ cetanrem bhorsakʼ kana?" 
Isaiah36:5 Ińiń meneda amakʼ lạṛhại lạgitʼ bud ar daṛe reakʼ katha do ạuṛiyakʼgetama. Ma lạiyạńme, okoe cetanrem bhorsakʼkante iń upạrtem huhul kana?" 
Isaiah36:6 Am dom loṭocʼ, pạṭiol ṭheṅga, metakʼme Misor cetanrem bhorsakʼ kana. Okoe ona pạṭiol ṭheṅga cetanreye bhorsakʼkan uni do ti pạṭi tabokʼtaea. Misorren raj Pharao cetanre okoeye bhorsakʼ uni cetanre hõ onkage hoyokʼa.’" 
Isaiah36:7 Arpe mitạń khan aleren Probhu Isor cetanrele bhorsa akana, enḍekhan uni do cetʼ uni Isor doe baṅkana one uniyakʼ than boṭkocʼko ar pinḍko Hiskiạ doe marao giḍiakatʼtae, ar one uni do Jihudạ ar Jerusalemren hoṛkoe metako kan niạ pinḍrege sewae hoyokʼtakoa mente?" 
Isaiah36:8 “Iń hũyạte aperen raj arhõ metaepe, ‘daṛeakʼ khanem ińren kisạ̃ṛ Ạsurren raj sãote bạji dohoyme, iń do bar hajar sadomkoń emapea ar onko lạgitʼ ape do aswariko ńamkope." 
Isaiah36:9 Ar ona hõ bam daṛeakʼ khan ińren kisạ̃ṛren huḍiń utạricʼ subedar do cekatem tạkicʼ daram daṛekea, ente am do Misor reakʼ rãt gạḍi ar aswariko cetanrem bhorsakʼ kana?" 
Isaiah36:10 Ona chaḍa iń do cetʼ Probhu Isor ṭhen khon begor hukum hataokate niạ jaega akromon lạgitʼ iń rakapʼ hecʼakana? Niạ disạm upạrte lạṛhạikate ona marao lạgitʼ Probhu Isor do acʼge ińe menakawạdińa.’ ” 
Isaiah36:11 Unre Eliakim, Sibna ar Joa do Rabsakiko metadea, “Amren golamko ṭhen dayakate Arami pạrsite katha roṛme, ente ale do onale bujhạu daṛeakʼa. Pạcri cetanren hoṛko samaṅre Ibri pạrsite do alom metalea.”" 
Isaiah36:12 Menkhan Rabsake doe menkeda, “Ińren kisạ̃ṛ do cetʼ eken aperen kisạ̃ṛ ar ape ṭhen niạko katha lại lạgitʼe kol akadińạ? Pạcri cetanre duṛupʼ akan noko hoṛko, okoe ape leka akoakʼ icʼ ar putu jojom hoyokʼtako onko ṭhen hõ cetʼ bae kol akadińa?”" 
Isaiah36:13 Ona tayom Rabsake do teṅgoyente ãṭ aṛaṅte Ibri pạrsiteye menkeda, “Ape do maraṅ rajakʼ, metakʼme Asurren rajakʼ katha ańjompe." 
Isaiah36:14 Raje meneda, Hiskiạ do alo jemone eṛepe. Ente uni do bae rukhiyạ daṛeapea." 
Isaiah36:15 Hiskiạ do nonka menkate Probhu Isorre aloe bhorsa ocope ma enkathae, ‘Probhu Isor do khạṭige apeye bańcaopea; ar niạ nagraha do Ạsurren rajakʼ tire bae jimạyea.”" 
Isaiah36:16 “Hiskiạwakʼ katha do alope ańjoma. Ạsurren raje meneda, ‘iń tulucʼ sulukokʼpe ar iń ṭhen oḍok hijukʼpe. Enḍekhan ape do apan ạpin darkha bagwan reakʼ jo ar apan ạpin loa dare reakʼ jope joma ar apnarakʼ kuń khon dakʼpe ńũiya." 
Isaiah36:17 Ona tayom iń do hecʼkate apeakʼ disạm leka ar mitʼ disạmteń idipea. Ona disạm do anaj ar nãwã darkha rasa reakʼ disạm, piṭhạ ar darkha bagwan reakʼ disạmtege." 
Isaiah36:18 Hiskiạ do aloe ạnḍicʼpe ma oneye metape, Probhu Isorgeye rukhiyạbona. Jạt jạtkoren jãhãe debotage cetʼ Ạsur rajakʼ ti khon acʼakʼ disạme rukhiyạ daṛeakada?" 
Isaiah36:19 Hamat ar Arphadren debotako doko okayena? Ar Sepharwayimren debotako hõko okaeyen? Onko do cetʼ ińakʼ ti khon Samariạko rukhiyạ daṛe akawada? 
Isaiah36:20 Niạko disạmren sanam debotako hõ cetʼ ińakʼ ti khon apnarakʼ disạmko rukhiyạ daṛeakawada? Enḍekhan Probhu Isor do cetʼ ińakʼ ti khon Jerusaleme rukhiyại daṛeakʼa?’ ” 
Isaiah36:21 Menkhan hoṛko do hapegeko tahẽyena, cetʼge bako roṛ ruạṛleda, ente Hiskiạ raj do jãhãnakʼ roṛ ruạṛ lạgitʼe baronletʼkoa." 
Isaiah36:22 Inạ tayom raj oṛakʼren mukhiyạko do Hiskiạren hopon Eliakim, rajren olokʼicʼ Sibna ar Itihãs olokʼicʼ Asaphren hopon Joa do akoakʼ kicricʼko oṛecʼketʼte Hiskiạ raj ṭhenko ruạṛ calaoena ar Rabsake cetʼkoe roṛketʼ ona jotowakʼko lạiyadea." 
Isaiah37:1 Hiskiạ raj do niạ kathae ańjomketʼ khan acʼakʼ kicricʼe oṛecʼketʼtaete gõṛẽ kicricʼe horokʼkeda ar Probhu Isorakʼ oṛakʼteye boloyena. 
Isaiah37:2 Uni do raj oṛakʼren mukhiyạ Eliạkim, rajren olokʼ icʼ Sibna, naekeko ar mukhiyạko gõṛẽ kicricʼko horokʼ akatʼge Amasren hopon Jesaea nạbi ṭhene kolkatʼkoa." 
Isaiah37:3 Onko do Jesaeako metadea, “Hiskiạ do nonkae meneda, teheńakʼ din do gạr, ar nisṛạu ar opoman reakʼ din kana. Ale do gidrạkole janamko leka dosa hoyakantalea menkhan onko janamko reakʼ daṛege bạnukʼtalea." 
Isaiah37:4 Ạsurren raj do jiwetʼ Isor nisṛạue lạgitʼ Rabsakeye kolakadea, menkhan amren Probhu Isor do hoedaṛeakʼa onako sanamakʼ katha ańjomkate uniye sạjạiyea. Onate am do onko lạgitʼ koeme one okoe ńit hạbicʼ jiwetʼ menakʼko.”" 
Isaiah37:5 Hiskiạ rajren kạmiyạko do tinre Jesaea ṭhenko hecʼena," 
Isaiah37:6 Unre Jesaea do onkoe metatʼkoa, “Aperen kisạ̃ṛpe metaea, Probhu Isore meneda, ‘okaṭakʼem ańjomakatʼ, metakʼme Ạsur rajren gutiko iń upạrte oka henosta kathako roṛ akatʼ onate am do alom botorokʼa." 
Isaiah37:7 Ańjompe, iń do unire mitʼṭecʼ jiuiń kolea ar onate uni do mitʼṭecʼ sombate ańjoma ar acʼakʼ disạmteye ruạṛ calakʼa, ar iń do onḍege tarwaṛeteń makʼ gojea.’ ”" 
Isaiah37:8 Rabsake doe ańjomkeda, Ạsurren raj do Lakis bạgikate Libna upạrteye lạṛhại kana. Ona iạte uni hõ onḍeye calaoena." 
Isaiah37:9 Ạsurren raj Senakerib doe ańjomkeda, Kus disạmren Tirhak raj do acʼ upạrte lạṛhại lạgitʼe oḍok hecʼakana. Uni do niạ kathae ańjomketʼ khan Hiskiạ ṭhen goḍetkoe kolketʼkoa. Uni do onkoe metatʼkoa," 
Isaiah37:10 “Jihudạren raj Hiskiạ nonka metaepe, ‘okoe cetanrem bhorsakʼkan uni Isor doe meneda, Ạsurren rajakʼ tire Jerusalem do baṅ soprotokʼa. Uniyakʼ ona eṛe kathate am do alom bulạu ocokʼa." 
Isaiah37:11 Ńelme, Ạsurren raj do eṭakʼ eṭakʼ disạmko cetʼlekae marao giḍiyakatʼ ona do khạṭigem ańjom akada; enḍekhan cekate am dom hudiseda onam rukhiyạ daṛeakʼa?" 
Isaiah37:12 Ińren hapṛamko do okoe jạtren hoṛko marao giḍiletʼko onkoren debotako, metakʼme Gosan, Haran, Reseph ar Telasarreko girobasokʼ kan Edonren debotako do cetʼ onkoko rukhiyạ daṛeatʼko tahẽkana?" 
Isaiah37:13 Hamatren raj, Arpadren raj, Sepharwayim nagraharen raj ar Hena ar Ibahren raj doko okayena?”" 
Isaiah37:14 Hiskiạ do pathaonakoakʼ ti khon ciṭhi hataokateye paṛhaokeda. Ona tayom uni do Probhu Isorakʼ oṛakʼte bolokate Probhu Isor samaṅre ciṭhiye samaṅkeda. 
Isaiah37:15 Hiskiạ do Probhu Isor ṭhen noae koekeda," 
Isaiah37:16 “E Probhu Israelkoren raj, am do Kerubkin talarem tahẽnkana, ar am eskarge dhạrtiren sanamakʼ rajosṭiren Isor kanam. Am do serma ar otem benao akada" 
Isaiah37:17 E Probhu Isor, luturakʼ tińme baṛe; ar amakʼ mẽtʼ beṅgedtam, ńelme; Senakerib do jiwetʼ Isor henostawae lạgitʼ cetʼko kathae roṛ gotʼakada." 
Isaiah37:18 E Probhu Isor, noa katha do sạrikana, Ạsurren rapajko do onkoakʼ disạmko marao giḍiakada ar onko jạtren hoṛko maraoketʼkote onkoren debota do seṅgelreko khadle giḍikatʼkoa. Onko do Isor doko baṅkana, manwa tite benaoakʼ eken kaṭ ar dhiri kanako; ar ona iạtege onko doko marao giḍi daṛeatʼko tahẽkana." 
Isaiah37:19  
Isaiah37:20 E aleren Probhu Isor, de ńitokʼ Ạsurren rajakʼ ti khon rukhiyạleme, jemon dhạrtiren sanam rajosṭirenko baḍae daṛeakʼ, am eskar kangeam Probhu Isor do.”" 
Isaiah37:21 Unre Amosren hopon Jesaea do Hiskiạ ṭhen niạ kathae kolkeda, “Israelren Probhu Isore meneda, Asurren raj Senakerib reaṅ amakʼ koejoṅ do uniye ańjom akada." 
Isaiah37:21 Unre Amosren hopon Jesaea do Hiskiạ ṭhen niạ kathae kolkeda, “Israelren Probhu Isore meneda, Asurren raj Senakerib reaṅ amakʼ koejoṅ do uniye ańjom akada." 
Isaiah37:22 Uni upạrte Probhu Isore meneda, ‘kũạri kuṛi Sion am doko nisṛạumea arko landa-dhutʼama. Jerusalemren hoṛko do am tayomre bohokʼko rukuitakoa." 
Isaiah37:23 Am do okoeyem henosta akadea? Ar okoe upạrte opoman reakʼ kathako dom roṛetʼkana? Am do okoe upạrtem kikiạukʼ kana ar okoe cetantem beṅgetʼ paromeda? Am do Israelren uni sonoticʼ upạrtege noakom nonka akada. 
Isaiah37:24 Amren golamko hotete Probhu Isor dom landa-dhutʼae kana, amakʼ sanam rãt gạḍikoante bururem decʼakana, Lebanon reakʼ usul utạrakʼ cuṛạrem rakapʼ akana, ar ona reakʼ usul usul debdạru ar bhage bhage saro dareko dom makʼ giḍiakada, ar ona reakʼ bir bhitrikorem boloakana," 
Isaiah37:25 Uprikoakʼ jaegare am do kuńem la akada ar onḍenakʼ dakʼem ńũ akada. Amakʼ jaṅgate Misor reakʼ gaḍakom lebetʼ rohoṛakada. 
Isaiah37:26 Am do cetʼ bam ańjomakada, ḍher din laha khonge ona doń niṭakatʼ tahẽkana, ar ḍher din laharege ona reakʼ iń goṭa akatʼ tahẽkana mente? Ńitokʼ do onań hoyocokeda. Onatege pạcrite esetʼ nagrahako do dhiri puńjirem hoyocoakada." 
Isaiah37:27 Onḍenko hoṛ doko nijor akana ar ạḍi bạṛicʼko botor akana arko lajao akana. Onko do khet reakʼ ghãs leka, omon rakapʼ akan hạriạṛ cara leka, chad cetanre janam akan ghãs leka ạuri hara rakabokʼregeko tolmojokʼ kana." 
Isaiah37:28 Menkhan am do okarem tahen kana ar tinrem hijukʼkana arem calakʼkana ar cedakʼ iń upạrtem raṅgaokʼkana onako joto doń baḍaegea. 
Isaiah37:29 Iń upạrtem edre akana ar amakʼ bạḍại reakʼ katha do ińakʼ luturre hecʼakana ar onate iń do mũreń nakolmea ar mocareń jhinmea; ar oka hortem hecʼakan ona hortegeń ruạṛ gotʼkama.’ 
Isaiah37:30 “E Hiskiạ, am lạgitʼ cinhạ do nõkʼõe: nes acʼte oka janamokʼ onape joma, ar kalom ona khon oka janamokʼ onage jompe. Menkhan satom do itạpe era ar phosolpe ira ar darkha bagwan benaokate ona reakʼ jope joma." 
Isaiah37:31 Jihudạ gusṭiren okoeko hoṛ do unhạbicʼ jiwetʼko tahen onko do ar mitʼ dhaoko jo bahakʼa. Dare leka onko do latar secʼko rehedokʼa ar cetan secʼ doko jo bahakʼa. 
Isaiah37:32 Ar sarecʼ hoṛ do Jerusalem khonko oḍokokʼa ar Sion buru khon do rukhiyạko ńamakatʼ mitʼ dol hoṛko hijukʼa. Phạdkoren Probhu Isorakʼ ãṭ do onageye hoeocoya. 
Isaiah37:33 “Ona iạte Probhu Isor do Ạsurren raj reaṅ niạ kathae meneda, ‘Uni do niạ nagrahate bae bolokʼa se nonḍe do mitʼṭecʼ sar hõ bae aṛaga. Ar ḍhalante niạ samaṅte hõ bae hijukʼa se gherao esetʼkate dejokʼ ar pheḍokʼ lạgitʼ jãhãnakʼge bae benaojoṅa." 
Isaiah37:34 Uni do okaṭakʼ horteye hecʼakan ona hortegeye ruạṛ calakʼa; niạ nagrahare do bae bolokʼa. Iń Probhu Isorge niạ katha doń meneda. 
Isaiah37:35 Ar ińge ińren guti Dạud lạgitʼ niạ nagrahań esetʼ ạcurkakʼa ariń rukhiyạya.’ ” 
Isaiah37:36 Ona tayom Probhu Isorren goḍet do oḍok senkate Ạsurrenkoakʼ ḍeraren mitʼ lakh irạlgel mõṛẽ hajar hoṛe gocʼketʼkoa. Ar dosar hilokʼ setakʼre hoṛko to tinreko beretʼena unre sanam jaegare eken mạ̃ṛĩko ńelkeda. 
Isaiah37:37 Onate Ạsurren raj Senakerib do acʼren lạṛhại phạdanteye ruạṛ calaoena ar Niniwi nagrahare senkateye tahẽyena. 
Isaiah37:38 Mitʼdin Senakerib do acʼren debota Nisrokakʼ mundilreye dewa sewayetʼkan tahẽkanre uniren hopon Adramelek ar Sareser do onḍe bolokate tarwaṛete unikin gocʼkedea ar Ararat disạmtekin dạṛkeda. Ar uniren hopontetʼ Esarhadon do uni bodolteye rajena. 
Isaiah38:1 Onako dinre Hiskiạ do gujukʼ dạkhile ruạ kạhil akan tahẽkana. Unre Amosren hopon Jesaea nạbi do uni ṭhen senkateye menkeda, “Probhu Isore meneda, amakʼ oṛakʼ duạr sạriạutam, ente am dom gujukʼgea, ar bam bogekʼa.”" 
Isaiah38:1 Onako dinre Hiskiạ do gujukʼ dạkhile ruạ kạhil akan tahẽkana. Unre Amosren hopon Jesaea nạbi do uni ṭhen senkateye menkeda, “Probhu Isore meneda, amakʼ oṛakʼ duạr sạriạutam, ente am dom gujukʼgea, ar bam bogekʼa.”" 
Isaiah38:2 Niạ katha ańjomkate Hiskiạ do bhit secʼ samaṅkate Probhu Isor ṭhen koeketʼteye menkeda," 
Isaiah38:3 “E Probhu Isor, disạime baṛe, am samaṅre oka leka pạtiạrạnicʼ iń tahẽkana ar goṭa ontorte am botoram tulucʼ iń dãṛãnkan tahẽkana ar amakʼ mẽtʼre oka ṭhikakʼkan onageń kạmiyetʼ tahẽkana.” Ar niạ menkate Hiskiạ do hũk hũke rakʼkeda." 
Isaiah38:4 Unre Probhu Isorakʼ niạ katha do Jesaea ṭhen sodorena," 
Isaiah38:5 “Am do senkate Hiskiạm metaea, amren hapṛam Dạudren Probhu Isor do niạ kathae meneda, ‘amakʼ koejoṅiń ańjom akada ar amakʼ mẽtʼ dakʼ iń ńel akada; iń do amakʼ bahaokʼ din arhõ gelmõṛẽ bochor iń jutucʼatʼtama." 
Isaiah38:6 Ạsurren rajakʼ ti khon am ar niạ nagrahań rukhiyạya ar iń do noa nagrahań aḍa. 
Isaiah38:7 “ ‘Ińakʼ katha lekageń kạmikan ona reakʼ cinhạ do noage: 
Isaiah38:8 Ahasakʼ siṛhire siń cando reakʼ umul tinạkʼ dhap laha akan ona umul do gel dhapiń pạc ocoya.’ ” Onatege siń cando sãote umul do arhõ gel dhap pạc ruạṛena. 
Isaiah38:9 Jihudạren Hiskiạ raj do acʼakʼ ruạ khone bogeyen tayom okae olletʼ ona do nonka: 
Isaiah38:10 Ińiń menleda, “Ińakʼ bahaokʼ reakʼ adha dinkorege cetʼ iń do Sheol reakʼ duạrte bolokʼ hoyokʼtińạ? Ar ińakʼ sarecʼ bochorko khon do cetʼ iń eṛe ocokʼa?”" 
Isaiah38:11 Ińiń menleda, “Jiwetʼkoakʼ disạmre Probhu Isor do ar bạń ńelea; niạ purire girobasokʼ kan manwako hõ ar bạń ńelkoa." 
Isaiah38:12 Gupikoakʼ tạmbu leka ińakʼ tahen oṛakʼ do uṭhạukʼtińạ ar iń khoniń idi ocokʼa. Kicricʼ teteńko leka ińakʼ bahaokʼ dinko doń guṛhe doholeda ar ona khon ńitokʼ dom getʼ chaḍaotińạ. Ar mitʼ dinregem ses utạrińạ. 
Isaiah38:13 Ạuri setagokʼ hạbicʼ goṛo ńam lạgitʼ iń doń rakʼkeda. Dhạcri kul leka ińakʼ jaṅkom rạputʼketʼtińạ; ar mitʼ dinrege iń dom ses utạrińạ. 
Isaiah38:14 Bhạluạ ar kõkʼ lekań keco beḍrokʼkan tahẽkana, potam lekań kuku ḍuburetʼ tahẽkana. Coṭ secʼ beṅgetʼ beṅgetʼte ińakʼ mẽtʼ do ṭolmolaokʼ kantiń tahẽkana. E Probhu Isor, iń doń cipạ ocokʼ kana, ińakʼ bhar baṛe hataome." 
Isaiah38:15 “Menkhan iń do cetʼ iń mena? Unige nonkae men akadińa ar acʼge noae nonka akada. Ińakʼ jiwi reakʼ noa jontrona iạte goṭa jion reakʼ sarecʼ bochorkore hape akaniń tahena. 
Isaiah38:16 E Probhu Isor, amakʼ katha ar kạmitege manwa do jiwetʼko tahenkana; niạko talarege ińakʼ jiu do jiwetʼ tahena. Ar ińakʼ hoṛmom ruạṛ kạtińte jiwetʼ iń tahena." 
Isaiah38:17 “Ńelme, ińakʼ bhạlại lạgitʼge niạ bạṛicʼ jontronań jomeda menkhan nosṭokʼ reakʼ khorloṅ khon am do amakʼ dulạṛtem bańcao akadińạ. Ar ińakʼ joto kạikom capatʼ giḍi akada." 
Isaiah38:18 Ente Sheol do bae sarhao daṛeama ar gujukʼ hõ bae õṛhẽ daṛeama. Ar okoe niạ khorloṅteko pheḍ calakʼ onko do amakʼ gokʼakʼ reakʼ pạtiạrtetʼ bako ńel daṛeakʼa. 
Isaiah38:19 Eken jiwetʼkoge, hẽ jiwetʼkoge am doko sarhaomea cetʼleka teheń amiń sarhaoetʼme; apat do acʼren hoponko amakʼ gokʼakʼ reakʼ kathae lạiyako leka." 
Isaiah38:20 Probhu Isor do ińe rukhiyạ akadińạ, onate aboakʼ goṭa jion reakʼ dinko Probhu Isorakʼ oṛakʼre taranakʼ bajna sãote bon sereńa.”" 
Isaiah38:21 Niạ lahare Jesaea doe menleda, “Loa jo reakʼ piṭhạ benaokate uniyakʼ bis phoṛareko thopramae khange uni doe bogekʼa.”" 
Isaiah38:22 Unre Hiskiạ do noa hõe menletʼ tahẽkana, “Probhu Isorakʼ oṛakʼteń sen daṛeakʼ reakʼ cinhạ do cetʼkana?" 
Isaiah39:1 Un jokhecʼ Babel raj Baladanren hopon Merodak Baladan do Hiskiạwakʼ ruạ ar ruạ khon bogekʼ reakʼ khobor ańjomkate uni ṭhen ciṭhi ar sandeskoe kolkeda. 
Isaiah39:2 Hiskiạ do kusite onko goḍetkoe ataṅ aderketʼkoa ar acʼakʼ sanam khajańci oṛakʼ, sona, rupạ, jut so mosola, daman sunumko, khanḍa bhanḍako ar murạikoe udukʼatʼkoa. Hiskiạwakʼ raj oṛakʼre se uniyakʼ rajosṭire nonkan cetʼge baṅ tahẽlena one okaṭakʼ do bae udukʼatʼko." 
Isaiah39:3 Tayomte Jesaea nạbi do Hiskiạ ṭhen senkateye kulikedea, “Onko hoṛko do cetʼko menkeda, ar oka khonko hecʼlena?” Hiskiại menkeda, “Onko do sạṅgiń disạm, Babel khonko hecʼlena.”" 
Isaiah39:4 Nạbi do uniye kulikedea, “Onko do amakʼ raj oṛakʼre cetʼ cetʼko ńelkeda?” Hiskiạ doe menkeda, “Ińakʼ raj oṛakʼ reakʼ sanamakʼge onko doko ńelkeda. Ińakʼ khajańci oṛakʼre nonkan cetʼge bạnukʼa one okaṭakʼ do bạń udukʼ akawatʼko.”" 
Isaiah39:5 Unre Jesaea do Hiskiại metadea, “Phạdkoren Probhu Isor okae menetʼ ona baṛe ańjomme." 
Isaiah39:6 Probhu Isore meneda, nonkan din hijukʼa tinre amakʼ raj oṛakʼ reakʼ jotowakʼ ar amren hapṛamkoko jogao akatʼ jãhãnakʼge teheń hạbicʼ tinạkʼ menakʼ onako jotoge Babelte idi ocokʼa, cetʼge baṅ bạgi oṭokʼa." 
Isaiah39:7 Amren adom bõsko, amren hoponko, okoe dom janam akatʼko onko do Babel rajakʼ oṛakʼre mạ̃yạ̃ṛi akae tahẽkate sapʼ sosor kạmiko kạmiya.”" 
Isaiah39:8 Hiskiại roṛ ruạṛkeda, “Probhu Isorakʼ oka katham menketʼ ona do bhagegea.” Uni do niạ kathae menkeda, enteye hudisleda acʼakʼ jion bhor suluk ar nirạiteye tahẽdaṛeakʼa." 
Isaiah40:1 Aperen Isorre meneda, “Ińren hoṛko jiwi raṛecʼ emakope, Jiwi raṛecʼ emakope." 
Isaiah40:2 Jerusalemren hoṛko sãote mạ̃hir salakʼ katha roṛpe, ar onko ṭhen niạ katha lại sodorpe, onkoakʼ duk ar kosṭo do caba akana, onkoakʼ ghạṭko do ikạ akantakoa, onkoakʼ sanam kạiko reakʼ jo do Probhu Isor ṭhen khon purạgeko ńamakada.”" 
Isaiah40:3 Mitʼṭecʼ ãṛaṅ doe hohokana “Hahaṅkarre Probhu Isor reakʼ hor tearkataepe; khaṅkarre aboren Isor lạgitʼ mitʼṭecʼ ḍahar mitʼsãope. 
Isaiah40:4 Mitʼke mitʼ buru-nala do dhapaokʼa, buru ḍuṅgriko do copodokʼa, harcatʼ hurcutʼakʼ do mitʼsãokʼa, ar khoedakʼ lopakʼakʼ do bilạn ṭạnḍikʼa." 
Isaiah40:5 Unre Probhu Isorakʼ ṭhonokʼ sodorokʼa, ar manwa jạtren sanamko do mitʼte uniko ńela; Probhu Isorge noako katha doe meneda.”" 
Isaiah40:6 Mitʼ hoṛakʼ aṛaṅe meneda, “Hohoeme” Ińiń menkeda, ‘Cetʼ menteń hohoea?” “Manwako do ghãs leka kanako, onkoakʼ ṭhonoktetʼ do ṭạnḍi reakʼ bahako lekage." 
Isaiah40:7 Ghãs do rohoṛokʼa ar baha hõ ńurokʼa, Probhu Isorakʼ sãhetʼ onareye oṅlere. Sạrige manwa do ghãs leka kanako." 
Isaiah40:8 Ghãs do rohoṛokʼa ar baha do ńurokʼa menkhan aboren Probhu Isorakʼ katha do jaejug tahẽ akan tahenkana.” 
Isaiah40:9 E Sion, bhage sombat jạkʼhiricʼ, am do usul burute rakapʼ calakʼme. E Jerusalem, bhage sombat jạkʼhiricʼ, am do ãṭ aṛaṅte hohoeme, ar alom botorokʼa; Jihudạ reakʼ nagraharen hoṛko metakom, “Hạni ńelepe aperen Isor!”" 
Isaiah40:10 Ńelpe, Probhu Isor do daṛe salakʼe hijukʼkana, uniyakʼ daṛeanakʼ ti do raje calaoetʼtaea. Ńelpe, kuṛại do uni sãorege menakʼa, ar uniyakʼ hala ruạṛ do uni samaṅrege." 
Isaiah40:11 Uni do gukʼpiko leka acʼren bhiḍikoe gupikoa, bhiḍi hoponkoe hobor samṭaokoa ar hoborkateye idikoa, hopon menakʼkotako eṅga do bại bạiteye sotokʼ idikoa." 
Isaiah40:12 Okoe dakʼko do acʼakʼ loṭteye soṅakada ar sermako do okoe acʼakʼ bitạteye jokha akada? Dhạrti reakʼ dhuṛi do ạṛire okoeye sahopʼ ocoakada ar buru ar ḍuṅgriko hõ okoe tulạteye tulạ akada? 
Isaiah40:13 Probhu Isorren jiu do okoeye calao akadea ar uniren sosolhayicʼ lekate do okoeye solha akadea? 
Isaiah40:14 Buj ńam lạgitʼ Probhu Isor do okoeyakʼ solhae hatao akada, ar ṭhik hor do okoe uniye udukʼ akawadea? Okoe uni do ạkile cetʼ akawadea se buj bicạr reakʼ hore udukʼ akawadea?" 
Isaiah40:15 Ńelpe, boṅgan hoṛ jạtrenko do kanḍa reakʼ mitʼ ṭhopʼ dakʼ lekanako; onko do tulạ reakʼ dhuṛi baraggeko lekhakʼ kana. Jalapuri reakʼ ṭạpuko do lemeń dhuṛi lekae tul rakapʼeda." 
Isaiah40:16 Lebanon reakʼ kaṭ do sahan lạgitʼ baṅ kulạukʼa ar onaren janwarko hõ jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ bako kulạukʼa. 
Isaiah40:17 Jạt jạtrenko do uni samaṅre cele hõko baṅkana; onko do celege bae moneyetʼkoa; uni ṭhen do ạuṛiyakʼgeko lekhakʼ kana. 
Isaiah40:18 Enḍekhan okoe tulucʼ Isor dope jurikea? Ar cetʼ sãotepe jurikea? 
Isaiah40:19 Kạrigol do chãchre goṛhon muṭhạne duleda; ar sonhar do sonate onae toleda ar ona lạgitʼ rupạ sikṛikoe benaoeda. 
Isaiah40:20 Reṅgecʼ hoṛ do boṅga muṭhạn benao lạgitʼ baṅ seakʼ kaṭgeye bachao joṅa. Oka baṅ ḍikạ ḍaketʼ onkan boṅga muṭhạn benao lạgitʼ uni do gạkhuṛ kạrigolgeye sendrayea. 
Isaiah40:21 Ape do cetʼ bape baḍaea? Ape do cetʼ bape ańjomeda? Pạhil khonge cetʼ onako katha do baṅ lại akawatʼpea? Dhạrti rehedokʼ khonge cetʼ bape bujhạu akada? 
Isaiah40:22 Prithimi cetan reakʼ sermare unige siṅghạsonreye duṛupʼ akana, dhạrtiren hoṛko do sosrocʼ leka kanako. Orwal leka uni do sermae pasnao akada, tahen lạgitʼ tạmbu leka onae ṭaṅgao akada." 
Isaiah40:23 Uni do rapajko cetat hõ bae hoeocoyetʼkoa ar disạm cakʼlaoko hõ ạuṛiyakʼe lekhayetʼkoa. 
Isaiah40:24 Enegeko rohoeyokʼ kana, ar enegeko erogokʼ kana ar enegeko rehedokʼ kana, uni do onko cetanreye oṅeda ar onko doko tolmojokʼ kana; mitʼṭecʼ hoe bharḍo leka uni doe oṭaṅ idiyetʼkoa." 
Isaiah40:25 Uni sonoticʼe meneda, “Okoe tulucʼpe juriyińa? Ar okoe iń soman doe hoyokʼa?”" 
Isaiah40:26 Coṭ secʼ beṅgetʼ rakabpe ar ńelpe; noako do okoeye sirjạu akada? Unige ipilko do mimitʼ mimitʼteye oḍoketʼkoa; unige onko mimitʼko ńutum ńumkateye hohowako kana. Uniyakʼ napṛakʼtetʼ ar maraṅ daṛete onkoren mitʼṭen hõ bako adokʼ kana. 
Isaiah40:27 E Jakob, cedakʼem meneda, E Israel, cedakʼem lạliseda, “Ińakʼ hor do Probhu ṭhen khon danaṅ akana ińakʼ hok reakʼ bicạr ńam lạgitʼ ińren Isor do bae moneyạń kana?”" 
Isaiah40:28 Aben do cetʼ baben baḍaea? Aben do cetʼ baben ańjomakada? Probhu Isor okoe doe jaejugren Isorkan, okoe do dhạrti reakʼ mucạtʼ simạko hõe benao akatʼ, uni do bae laṅgakʼa, ar bae nijorokʼa, uniyakʼ ạkil reakʼ khạndritetʼ do celehõ bako jokha daṛeakʼa." 
Isaiah40:29 Uni do laṅga akankoe daṛe ocoyetʼkoa ar nijorko do jore emako kana. 
Isaiah40:30 Juạnko hõ laṅga arko thakao cabakʼ kana ar juạn koṛako hõ laṅgateko gujukʼ kana," 
Isaiah40:31 menkhan Probhu Isorre okoe asko dohoyetʼ onko do nãwã daṛeko ńama. Pajhaṛ cẽṛẽ leka onko do phạ̃kṛạ̃kʼ hotete coṭteko uḍạukʼa; onko doko dạṛ idiya ar bako laṅgakʼa, taṛamako ar bako nijorokʼa." 
Isaiah41:1 Probhu Isore meneda, “E sạṅgiń disạmren hoṛko, iń samaṅre thir hape akae tahenpe. E jạt jạtrenko, ape do nãwã daṛepe ńama; ape do hecʼ sorokʼpe ar katha roṛpe. Dela, bicạr lạgitʼ mitʼ sãote bon jarwakʼ ma." 
Isaiah41:2 “Purub secʼren uni do okoeye teṅgo ocokedea, one uni taṛam piche jitge daram edekan? Uni do boṅgan hoṛ jạtrenko uni ṭhene soprotkoa. Ar ona iạte uni do rapajko jaṅgateye lebetʼ gańjaokoa. Uni do acʼakʼ tarwaṛete dhuṛi lekae hoyocokoa ar uniyakʼ akʼte bhusạ lekae oṭaṅkoa." 
Isaiah41:3 Uni do onkoe khudạu idikoa: ar oka horte tishõ bae senakan ona horte khạtirjomae parom calakʼa. 
Isaiah41:4 Okoe noa doe kạmi akada? Ar okoe hotete niạ kạmi do hoyakana? Piṛhike piṛhi cetʼko hoyokʼ ona do pạhil khon okoeye ṭhik dohoakada? Iń Probhu Isorge pạhil khon minạńa ar ses okteren hoṛko sãote hõń tahena.” 
Isaiah41:5 Probhu Isorakʼ noa kạmi ńelte sạṅgiń disạmren hoṛ do botor caṛhaoakoa ar dhạrti reakʼ ses simạren hoṛ doko thartharaokʼa. Ar hecʼ sorkate mitʼ ṭhenko jarwakʼa; 
Isaiah41:6 onko do ako akoko gopoṛokʼa ar apan ạpin boehako metakoa, “Dil akae tahenpe.”" 
Isaiah41:7 Kạrigol do sonhar dile emaekana; kuṭạsite kuṭạmicʼ do nihại kuṭạmkạnicʼe udgạu edekana. Uni do rasao reakʼ kạmi ńelteye mena, “Bhagege hoyakana. Uni do jạlạite onakoe kajakeda jemon ona alo laṛaokʼ." 
Isaiah41:8 Probhu Isore meneda, “Menkhan E ińren guti Israel, ar ińiń bachao akade Jakob, ińren dulạṛicʼ Abrahamren bõs," 
Isaiah41:9 iń do dhạrti reakʼ ses simạna khoniń hoho ạguakatʼmea. Ińiń metatʼmea, ‘am do ińren guti kanam,’ iń do amiń bachao akatʼmea, ar bạń dea gidiakatʼmea." 
Isaiah41:10 Onate alom botorạńạ, ente iń do am sãotegeń tahẽnkana; ar alom andesalekʼa, ente iń doń amren Isor kana. Iń doń daṛe ocomea ar khạṭigeń goṛowama ar ińakʼ jit reakʼ jojom titeń sapʼ ṭarhaomea." 
Isaiah41:11 “Okoe am cetanreko raṅgaokʼkan onko do khạṭige lajao arko bemanot ocokʼa. Okoe am upạrteko teṅgonkan onko do cetʼ cinhạge baṅ tahentakoa; onko doko marao utạrokʼa. 
Isaiah41:12 Ar amren bạirikom sendra baṛalekore hõ onko do bam ńamkoa. Okoe am upạrteko lạṛhại onko do cetʼ cinhạge ar baṅ tahentakoa," 
Isaiah41:13 ente iń kangeạń Probhu, amren Isor do: iń do amakʼ jojom tiyiń sapʼ akatʼtama ariń metamkana, alom botorokʼa; iń do amiń goṛowama." 
Isaiah41:14 E am tejo Jakob, alom botorokʼa; ińge amiń goṛowama. Iń Probhu Isor do amren babańcaoicʼ Israelren uni sonoticʼge niạ katha doń meneda." 
Isaiah41:15 Ńelme, nãwã enokʼ paṭageń hoyocomea. Am do burukom en gunḍạea, ar ḍuṅgriko do bhusạ lekam hoeocoya." 
Isaiah41:16 Am do onakom guma ar hoe do onakoe oṭaṅ idia. Menkhan am do Probhu Isor iạtem rạskạkʼa ar Israelren uni sonoticʼ do amren sarhaoanicʼe hoyokʼa. 
Isaiah41:17 “Reṅgecʼ ar nacarko do dakʼ reakʼko ńam baṛayeda, menkhan bako ńameda; tetaṅte alaṅ do sạkitʼ caba akantakoa. Menkhan iń Probhu Isorge onkoń roṛ ruạṛakoa; iń Israelren Isor do onko bạń bạgi giḍikoa." 
Isaiah41:18 Iń do poṭor buru cetante gaḍa dakʼ iń ạtu ocoya, ar buru-nalare do dakʼ reakʼ jharnakoge. Iń do hahaṅkarre pukhriń benaoa, ar rohoṛ otre do bhumbuk iń hoeocoya." 
Isaiah41:19 Hahaṅkarre, debdạru, babla, mehndi ar jạitun darekoń rohoea ar khaṅkarre do saro, tạsur ar jhão darekoge," 
Isaiah41:20 jemon ona ńelte hoṛko baḍae arko bujhạu daṛeakʼ, noa do Probhu Isorakʼ tigeye kạmi akada, Israelren uni sonoticʼge niạkoe nonka akada.”" 
Isaiah41:21 Probhu Isor, metakʼme Jakobren raje meneda, “Apeakʼ mambla samaṅtape, ar sạbudko ạguiytape." 
Isaiah41:22 Onako sạbud ạguiytape ar oka hoyokʼ ona lạiyabonpe. Lahateakʼ ghoṭnako reaṅ lạipe, jemon bon baḍae daṛeakʼ onako reaṅ mucạtʼ do cetʼ hoyokʼa mente; se darakanakʼ reakʼko lạiya bonpe cetʼ cetʼko hoyokʼa mente." 
Isaiah41:23 Tayom daram dinkore cetʼ cetʼko hoyokʼa ona lạiyalepe, jemonle baḍae daṛeakʼ, ape dope debotako kana. Boge ar bạṛicʼ jãhãnakʼge mitʼṭecʼ kạmipe jemon ona ńelte hahaṛa arle botorokʼ." 
Isaiah41:24 Menkhan ape do sạrige cele hõpe baṅkana, ar apeakʼ kạmiko hõ cetatakʼge baṅkana; ar okoe apeye bachaope uni doe hirkhạwạnicʼ kana." 
Isaiah41:25 “Purub secʼren mitʼṭen hoṛ do ińakʼ ńutume lại sodora; uni do utạr secʼ khon hijukʼ lạgitʼ iń uskurede kana, ar uni doe hijukʼkana. Hasa cetʼlekako lebed ar kuṅkạl cetʼleka hasae lebetʼ gańjaoetʼkan onkage uni do disạm cakʼlaokoe lebetʼ gańjaokoa." 
Isaiah41:26 Niạ babotre pạhil khon do okoeye lạileda jemon bon baḍae daṛeke? Se okoe pạhilreye baḍae ocoletʼ bona jemon bon roṛ daṛeke, ‘uni do ṭhik kathae meneda mente? Okoe hõ bako lạiyakada, ar okoe hõ bako baḍae ocoakada, ar okoe hõ katha roṛ do bako ańjomakada." 
Isaiah41:27 Iń do pạhilre Sioniń men akadea ar ńelkom onko doko hecʼakana. Jerusalem do mitʼṭecʼ bhage sombat emokʼicʼ hoṛiń em akadea. 
Isaiah41:28 Ińiń beṅgetʼ ạcurketʼ khan celege bạń ńamletʼkoa; sopolha emokʼ lạgitʼ onko modre okoehõ bạnukʼkoa, one uniń kulile khan roṛ ruạṛe em daṛeạń." 
Isaiah41:29 Ńelpe, onko jotogeko ạuṛiyakʼgea, onkoakʼ kạmi do cetʼhõ baṅkana. Onkoren dul muṭhạnko do eken hoe baragge.”" 
Isaiah42:1 Probhu Isore meneda, “Ńelpe, ińren guti, one uniń goṛowae kan; ariń bachao akade ar one unireń kusi akan. Ińren Jiu do unireń dohoyea ar uni do boṅgan hoṛ jạtrenko ṭhen hok reakʼ bicạre lại jạhira." 
Isaiah42:2 Uni do bae hohoea ar ãṭ aṛaṅte bae roṛa; uni do kulhikore acʼakʼ aṛaṅ hõ bae ańjom ocoytaea. 
Isaiah42:3 Ar talga tạuạkʼ akan chuci do bae rạpuda ar ńũṛũ ńũṛũkʼkan diuhe hõ bae ĩṛĩja. Uni do dhoromte hok reakʼe bicạra. 
Isaiah42:4 Dhạrti reakʼ hok bicạr ạuriye purạu hạbicʼ uni do bae laṅgakʼa se bae talga tạuạgokʼa. Ar jalapuri ḍhipkoren hoṛ do uniyakʼ ạnko ńel hor akaeko tahena.” 
Isaiah42:5 Probhu Isor do serma sirjạukateye bel akada; uni do dhạrti ar onare oka janamokʼ onakoe aṭetʼ akada; uni do onare tahenkan hoṛko sãhetʼe emako kana ar onḍe okoeko dãṛãnkan onko do jiue emakokana. Uniye meneda," 
Isaiah42:6 “Iń Probhu Isorge dhoromreń hohoakatʼmea; iń do amakʼ tiyiń sabtama. Ińgeń rukhiyạmea ar ińren hoṛko lạgitʼ mitʼṭecʼ bondobos menkateń dohomea ar eṭakʼ jạtrenko lạgitʼ do marsal lekań hoe ocomea. 
Isaiah42:7 Am do kãṛãkoakʼ mẽtʼem jhicʼ ocoytakoa, ar jelkhanare bondi akanko hõm chaḍaokoa ar okoe ńut reakʼ khạndṛuṅreko doho ocoakan onko dom oḍok ạgukoa." 
Isaiah42:8 “Iń kangeạń Probhu Isor do, ińakʼ ńutum do niạ kangea. Ińakʼ man ar sabasi do eṭakʼ boṅga murhutʼko bạń em ocoakokana." 
Isaiah42:9 Ńelpe, lahateakʼ ghoṭnako do ghoṭao akana ar iń do nãwã ghoṭna reakʼ iń lại sodoreda; ar onako ạuri ghoṭaokʼrege ape ṭhen onań lạiyeda.”" 
Isaiah42:10 E jalapuri cetante dãṛãnkan hoṛko, ar onare menakʼ sanamakʼko, E sạṅgiń disạmko ar onaren girobasokʼko, ape do Probhu Isor ńutumte mitʼṭecʼ nãwã sereń sereńpe, pirthimi reakʼ ses simạna khon uniyakʼ sarhao sereńpe." 
Isaiah42:11 Hahaṅkar ar ona reakʼ nagrahakoren do ãṭteko sarhao sereńma; Kedarre tahenkanko hõko sarhao sereńma, Selaren hoṛko hõ hulạsateko sereńma, buru reakʼ cuṛạ khon hõ rạskạteko sereńma." 
Isaiah42:12 Onko do Probhu Isorko sarhaoema; ar sạṅgiń disạmkoren do uniyakʼ sarhaoko jạhirtaema. 
Isaiah42:13 Mitʼṭen birbão hoṛ leka Probhu Isor doe oḍok hijukʼa; uni do lạṛhại bir leka acʼakʼ tạpise uskurtaea; uni do lạṛhại lạgitʼ ãṭ aṛaṅteye hohoea ar bạiriko cetanreye jitạukʼa. 
Isaiah42:14 “Iń Probhu Isor do ḍher din khoniń hape akana; iń doń thirakan ariń rokao akana. Menkhan ńitokʼ do gidrại janam edekan maejiu lekań kikiạukʼkana, ahkaokʼ kạnạń ar phõ phõń sãhetʼeda." 
Isaiah42:15 Iń do buru boṭkocʼkoń jarkhara ar onḍenakʼ sanam aṛakʼ sakamkoń rohoṛ kạrcuba; ar gaḍako do ghuṭu otiń hoeocoya ar jolako doń ańjetʼ rohoṛa. 
Isaiah42:16 Kãṛãkoń ạyurkoa, ar bako baḍaekan ar ona suṛucʼ horteń idikoa. Ar ńut do onko laha lahateń marsal ocoya ar harcatʼ hurcutʼ hor doń mitʼsão utạra. Iń do niạkoń nonkaea, ar khạṭigeń nonkaea." 
Isaiah42:17 Menkhan okoe goṛhon muṭhạnreko bhorsakʼkan, ar okoe do chãchre dulakʼ boṅga muṭhạnko metakʼkan, ‘apege aleren debota do,’ enḍekhan onko do ạḍi lajaoreń paṛao ocokoa." 
Isaiah42:18 “Ańjompe, E kalako, ar E kãṛãko, ape do beṅgetʼ rakabpe." 
Isaiah42:19 Ińren golam chaḍa ar okoeye kãṛãwa? Ińiń kol akade goḍet leka kala do okoe menaea? Ar iń cetanre bhorsakʼkạnicʼ kãṛã doe okoekana? Probhu Isorren golam leka kãṛã do okoe menaea? 
Isaiah42:20 Am do ḍherem ńel akatʼre hõ bam moneyakʼ kana; ar lutur jhicʼgetamre hõ jãhãnakʼ bam ańjomeda.” 
Isaiah42:21 Probhu Isor doe kusiyena ar acʼakʼ dhorom ńutumte acʼakʼ ạnko maraṅ are ṭhonok ocoakada. 
Isaiah42:22 Menkhan noko hoṛ do jotowakʼge luṭ idi akantakoa, ar jotoge khạndṛuńreko khadle giḍi ocoakana ar jelkhanareko siń doho ocoakana. Onko do recʼ ocoakʼ jinis lekako hoyakana, onko rukhiyạko lạgitʼ do celege bạnukʼkoa. Onko do luṭteakʼ malko hoyakana; ar okoege bako meneda, “Onko ruạṛkope.”" 
Isaiah42:23 Ape modre ińakʼ katha ańjomicʼ do okoe menaea? Ar oka okte hijukʼkan ona lạgitʼ ińakʼ katha do okoeye moneyakʼa? 
Isaiah42:24 Jakob do luṭe lạgitʼ okoeye soprot akadea? Ar Israel do luluṭkoakʼ tire okoeye jimạ akadea? Unige cetʼ Probhu Isor doe baṅkana, one uni upạrte bon kại akatʼ? Unkin do uniyakʼ horte calakʼ bạkin khojleda, ar uniyakʼ hukum hõ bạkin manaoleda." 
Isaiah42:25 Onate uni do acʼakʼ jolokʼkan edre ar lạṛhại reakʼ botor do Israel cetanreye dulkeda. Onate seṅgel do beṛhaete jol rakapʼena, enhõ uni do bae bujhạuleda; seṅgel do uniyakʼ hoṛmore lagaoena, enhõ uni do bae moneyada." 
Isaiah43:1 E Jakob, okoe ame sirjạu akatʼme, E Israel, okoe ame benao akatʼme, uni Probhu Isor do ńitokʼ niạ kathae meneda, “Alom botorokʼa, ente am doń chaḍao akatʼmea. Iń do amakʼ ńutum ńumkateń hohoakatʼmea, am dom ińren kana." 
Isaiah43:2 Dakʼ talatem sen paromokʼre hõ iń do am são sãoteń tahena. Ar gaḍako secʼtem calakʼre hõ onako do bako ḍubạmea; ar seṅgel talatem parom calakʼre hõ, am do bam lokʼa; seṅgel lepʼ do bae jharkao daṛeama;" 
Isaiah43:3 ente ińkangeạń amren Probhu, amren babańcaoicʼ Isor, ar Israelren uni sonoticʼ. Iń do amakʼ chaḍao reakʼ dam lekate Misor disạmiń emokʼkana, ar am bodolte do Kus ar Seba disạmge." 
Isaiah43:4 Am bodolte iń do eṭakʼ hoṛkoń emokʼa ar amakʼ jiwi bodolte eṭakʼ jạtrenkoń emokʼa, ente ińakʼ nońjorre am dom damangea arem manotgea, ar iń do amiń dulạṛetʼmea." 
Isaiah43:5 Alom botorokʼa, ente iń do am sãotege minạńa. Purub disạm khon amren bõskoń ạgukoa ar pạchim disạm khon do amiń jarwamea." 
Isaiah43:6 Ar utạr reakʼ disạm doń metaea, ‘onko aṛakʼkako me,’ Ar dạkhin disạm doń metaea, ‘alom aṭkaokoa. Iń do unkiniń metakinạ, ‘aben do sạṅgiń disạm khon ińren hoponko ạguko ben, ar pirthimi reakʼ ses simạna khon ińren hoponerako ạguko ben." 
Isaiah43:7 Ińakʼ ńutumte okoeko hoho ocokʼ, okoe do ińakʼ ṭhonok lạgitʼ iń sirjạu akatʼko, okoe doń gaṛhao akatʼko ariń benao akatʼko, onko mimitʼko ạgukope.’ ”" 
Isaiah43:8 Okoe do mẽtʼ menakʼ tulucʼ hõko kãṛãge ar lutur menakʼ tulucʼ hõ bako ańjom onko doko oḍokʼ hijukʼma. 
Isaiah43:9 Sanam boṅgan hoṛ jạtrenko doko jarwa midokʼma ar hoṛko do mitʼ jaegareko hecʼ jarwakʼma. Onko modre ona do okoeko jạhir daṛeakʼa, ar pạhil reakʼko do okoeye udukʼ daṛeabona? Ar onkoakʼ kathako je, sạrikan ona sạbud lạgitʼ onko do akoren gohako ạgukoma jemon onko do ona ańjomkateko mendaṛeakʼ, “Noage sạriyakʼ kana.”" 
Isaiah43:10 Probhu Isor do Israelkoe metakokana, “Apege ińren goha ar ińren bachao akan golam kanape, ar ape jemonpe pạtiạukʼ arpe baḍae daṛeakʼ, iń kangeạń uni do. Iń lahate okoe Isor hõ bako sirjạu akana ar iń tayomte eṭakʼ cele Isor hõ bako tahena." 
Isaiah43:11 Ińge Probhu Isor do, iń chaḍa ar cele babańcaoko hõ bạnukʼkoa." 
Isaiah43:12 Ińiń lại jạhireda, ariń bańcao akatʼpea ariń sodoreda; unre ape talare cele debota hõ bako tahẽkana. Ar niạ reaṅ do apege ińren gohako kanape. Iń Probhu Isorge inạ katha doń meneda; ińkangeạń Probhu do." 
Isaiah43:13 Hẽ, pạhil khon ini kangeạń. Okoege ińakʼ ti khon do ohoko rukhiyạ daṛelena. Ińiń kạmile khan ona do okoe hõ bako bạtil daṛeakʼa.”" 
Isaiah43:14 Probhu Isor, aperen chakʼḍaoicʼ, Israelren uni sonoticʼ do niạ kathae meneda, ‘iń do ape ńutumte Babelte hoṛkoń kolkoa ar sanam huṛkạṛ koń rạputʼ giḍikakʼa; ar Kạldikoakʼ bạḍạiyiń maraotakoa." 
Isaiah43:15 Iń kangeạń Probhu Isor do, aperen uni sonoticʼ; ińge Israelren sisirjạuicʼ ar aperen raj do.”" 
Isaiah43:16 Probhu Isor do jalapuri talate hore benaoleda, ona khạndri dakʼ talate suṛucʼ horgeye benaoleda." 
Isaiah43:17 Uni do rãt gạḍiko ar daṛean lạṛhại phạdkoe oḍok ạguletʼkoa. Onko do mitʼ domte onḍeko khadlelena, ar baṅgeko rakapʼ daṛeada. Onko do diuhe lekako ĩṛĩcʼena." 
Isaiah43:18 Uni doe meneda, “Lahateakʼ jotowakʼ do alope disạea; sedaeakʼ jãhãnakʼ hõ alope moneyakʼa." 
Isaiah43:19 Ńelpe, iń do mitʼṭecʼ nãwã kạmiń kạmi lạgidokʼ kana. Ona do ńitge ehobokʼa arpe baḍae daṛeakʼa. Iń do hahaṅkar talate horiń benaoa ar khaṅkarre gaḍań ạtu ocoya." 
Isaiah43:20 Bir janwar, toyo ar ũṭ cẽṛẽko do ińko sarhaoińa, ente ińren hoṛko, ińren bachao akan hoṛkoakʼ jomakʼ lạgitʼ hahaṅkarre dakʼiń jogao akoa ar khaṅkarre do gaḍań hoeocoya." 
Isaiah43:21 Onko hoṛko do iń apnar lạgitʼ iń benao akatʼkoa jemon ińakʼ ṭhonokko sodor daṛeakʼ. 
Isaiah43:22 “Menkhan E Jakob, am do bam hohoakadińạ; E Israel, am do iń iạtem laṅga akana." 
Isaiah43:23 Jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ iń ṭhen bhiḍi hõ bam ạguakatʼkoa ar amakʼ jãhãnakʼ samaṅokʼakʼ hotete iń do bam manot akadińạ. Iń do am cetanre anaj samaṅokʼakʼ bhar do bạń em akatʼmea; ar kundurukote hõ bạń laṅga ocoakatʼmea. 
Isaiah43:24 Am do jãhãn jut so bocʼ hõ bam kiriń akawạdińa; ar janwar samaṅokʼakʼ itilte bam kusi ocoakadińạ. Ona bodolte am do amakʼ kại reakʼ bojham ladeakawadińa ar amakʼ sanam behokakʼtem laṅga ocokedeńạ. 
Isaiah43:25 “Ińge amakʼ ghạṭkoń meṭao akada; iń do amakʼ kạiko bạń disạ dohoytama. 
Isaiah43:26 Amakʼ bisoeko reaṅ disạ ocoyińme; ar dela hijukʼme, dela ona reaṅ laṅ reṭepeṭelenge, am do apnar secʼ katha roṛme jemon dhoromem ṭarhaokʼ." 
Isaiah43:27 Amren pạhil ạpum doe kạikeda; amren mańjha mańjhi hoṛ do iń reaṅko ghạṭkeda. 
Isaiah43:28 Onate iń do apeakʼ mundilren naekekoń opomankoa ar Jakob do marao ocokʼ lạgitʼ iń soprotea ar Israel do landa-dhutʼicʼ iń hoeocoyea.” 
Isaiah44:1 Probhu Isore meneda, “Ańjomtińme E ińren guti Jakob, ar amiń bachao akatʼme Israel." 
Isaiah44:2 Probhu Isor, okoe do ame sirjạu akatʼme, okoe do eṅgamakʼ kukhireye gaṛhaoletʼme ar one uniye goṛowam, uni do niạ kathae meneda, ‘E ińren golam Jakob, ar ińiń bachao akawan Jisurun, am do alom botorokʼa;" 
Isaiah44:3 ente tetaṅokʼkan disạmre dakʼ iń dula. Ar amren hoponko cetanre ińren Jiu iń dulea ar amakʼ bõsren hoṛkoń bhorakoa. 
Isaiah44:4 Onko do dakʼ tala reakʼ ghãs lekako sahre rakapʼa, dakʼ nalako aṛere bạisi dareko lekage." 
Isaiah44:5 Mitʼṭen doe mena, uni doe Probhu Isor kana; ar dosaricʼ do Jokob ńutumteye ńumogokʼa, ar eṭagicʼ do acʼakʼ tireye ola, uni doe Probhu Isorren kana, ar Israelakʼ ńutumteye pạrisokʼa.’ ”" 
Isaiah44:6 Probhu Isor, okoe do Israelren raj are babańcaoicʼ kan, okoe doe phạdkoren Probhu Isor kan, uni do niạ kathae meneda, “Ińge pạhilicʼ ar Ińge sesicʼ; iń chaḍa ar cele Isorge bạnukʼkoa." 
Isaiah44:7 Iń leka do okoe menakʼkoa? Uni do onae lại jạhirma. Uni doe lại jạhirma are lạiyạńma, sedae reakʼ darakanakʼko do okoeye lại sodorakada; ar cetʼko darakana ona baṛeye lạima." 
Isaiah44:8 Alope botorokʼa ar alope thar tharaokʼa. Iń do cetʼ ḍher laha khonge niạko bạń lại jạhir akawatʼpea? Apege ińren goha do; iń chaḍa cetʼ ar jãhãe Isor menakʼkoa? Baṅa, ar jãhãn asray buru do bạnukʼa; iń do ar celege bạń baḍae akatʼkoa.”" 
Isaiah44:9 Okoe goṛhon muṭhạnko benao onko doko ạuṛiyakʼgea; onkoren damanakʼ jinisko do porhoanakʼ doko baṅkana. Onko muṭhạnko secʼ okoe kathako roṛ onko doko kãṛãgea, cetʼge bako baḍaea; ona iạte onko do lajaoreko paṛaokʼa." 
Isaiah44:10 Nonkanicʼ okoe menaea one goṛhon muṭhạne dul ar ona iạte porho bae asokʼkan? 
Isaiah44:11 Goṛhon muṭhạnre okoe jamaṛ akan menakʼko onko doko lajao ocokʼa; onkoren kạrigolko do manwa chaḍa ar cele hõko baṅkana. Onko sanamkoge mitʼ sãoteko teṅgokʼma; onko doko torasokʼa ar mitʼdomteko lajao ocokʼa. 
Isaiah44:12 Kamar do mitʼṭecʼ ṭeṅgocʼe benaoeda ar koela seṅgelreye dhipạueda. Uni do hạtuṛte muṭhạne emakʼkana, ar ti reakʼ daṛete onae benaoeda. Onate uni do reṅgejea ar daṛe komaokʼtaea; ar dakʼ begor ńũteye jhin jhinạukʼa." 
Isaiah44:13 Chutạr mistri do sutạme ticʼeda ar pensilteye ãk ạcureda; ar hoṛ muṭhạn leka onae muṭhạneda. Onate uni do mitʼṭecʼ mońj manwa rupe hoeocoyeda jemon ona do oṛakʼre dohokʼ. 
Isaiah44:14 Okoe do debdạru dareye makʼeda, ar okoe do tirsạ dare se mitʼṭecʼ elon dareye bachao joṅkana. Uni do bir reakʼ dare sãote onae hara ocowakʼkana, ar baṅkhan debdạru dareye rohoe joṅkana ar serma dakʼ do onae hara ocoyeda." 
Isaiah44:15 Tayomte ona do manwako lạgitʼ sahan hoyokʼkana. Uni do thoṛa hataokateye jorokʼ kana, arhõ onate piṭhạ hõe rapakʼeda, arhõ mitʼṭen deb benaokateye sewawakʼ kana, arhõ goṛhon muṭhạne benaoeda ar ona samaṅreye ombagokʼ kana." 
Isaiah44:16 Ona reakʼ adhate do seṅgele joleda, ona tayom onare acʼakʼ jomakʼe teareda ar jele rapakʼeda ar lacʼ bikʼe jomeda; arhõe jorokʼ orgumteye mena, “Ah! Jorokʼ orguminạń, ar seṅgel reakʼ loloń aṭkarana.”" 
Isaiah44:17 Ar sarecʼ hĩste do mitʼṭen debota, metakʼme mitʼṭen goṛhon muṭhạn benaokate otre ombakʼkateye ḍobokʼakʼa are sewawakʼa. Ar uni ṭhen koekateye mena, “Bańcaoińme; am kangeam ińren debota do.”" 
Isaiah44:18 Onko hoṛko do cetʼge bako baḍaea, ar bujhạu hõ bako bujhạua. Arko kãṛãgete bako ńeńela ar monhõ bondgetakote bujhạu hõ bako bujhạu daṛeakʼa." 
Isaiah44:19 Okoe hõ bae hudisokʼkana; ar okoeyakʼ hõ bud ar ạkil baṅ do bạnukʼte oneye men, “Iń do niạ reakʼ mitʼ hĩste seṅgel iń jol akada, ar ona reakʼ koela seṅgelte piṭhạń rapakʼ akada ar jel hõń rapakʼkeda ariń jom biyena. Enḍekhan niạ reakʼ sarecʼ hĩste do cetʼ hirkhạwanakʼ jinisiń benaoa? Kaṭ munḍhạtʼ samaṅre cetʼ iń doń ombagokʼa?”" 
Isaiah44:20 Uni do torocʼ jom lekae kạmiya ar uniyakʼ bạulạha akan mon do bạṛicʼ horteye idiyea. Apnarte uni do bae rukhiyạ daṛeakʼa se bae mena, “Ińakʼ jojomti reakʼ niạ jinis do cetʼ eṛeakʼ baṅkana?”" 
Isaiah44:21 “E Jakob, E Israel, niạko disạ dohoyme, ente am do ińren guti kanam. Iń do amiń sirjạu akatʼmea, amge ińren golam do; E Israel bạń hiṛiń giḍimea." 
Isaiah44:22 Amakʼ ghạṭko do rimil lekań oṭaṅ giḍikakʼa ar amakʼ sanam kạiko do setakʼ reakʼ kuṛhạ lekań sạṅgiń akada. Iń ṭhen ruạṛ hijukʼme, ente ińge am doń chaḍao akatʼmea.”" 
Isaiah44:23 E serma, hulạsokʼme, ente Probhu Isorge noae nonka akada. E dhạrti reakʼ khạndriyakʼko, hulạsokʼpe. E bir buru ar onḍenakʼ dareko, ape do rạskạte andoṛpe, ente Probhu Isor do Jakobe chaḍao akadea ar Israel hotete acʼakʼ ṭhonoke sodortaea." 
Isaiah44:24 Amren Probhu Isor, okoe doe amren chakʼḍaoicʼ kan, ar okoe do kukhireye gaṛhaoletʼme uniye meneda, “Iń kangeạń Probhu Isor do; ińge jotowakʼ iń sirjạuakada. Iń do sermań aṭetʼ akada ar ińge prithimiń pasnao akada." 
Isaiah44:25 Bhonḍ nạbikoakʼ cinhạ doń ạuṛiyakʼ ocoytakoa ar ńeńelko do lelha lekań hoyocokoa. Iń do ạkilankoakʼ ạkiliń ạuṛiyakʼ ocoytakoa ar onkoakʼ bidiyạ doń bebuj ocoya. 
Isaiah44:26 Menkhan iń do ińren gutikoakʼ kathań jo baha ocoya ar ińren goḍetkoakʼ kathań purạua. Iń do Jerusalem reaṅ doń mena, ‘onḍe do hoṛko girobasokʼa,’ ar Jihudạ nagrahako reaṅ doń mena, ‘onako do arhõ teṅgo ruạṛokʼa.’ Ar disạm reakʼ maraokʼ akanakʼko do arhõń teṅgo ruạṛa." 
Isaiah44:27 Athantar dakʼ doń metakʼa, ‘rohoṛokʼme; iń do amakʼ gaḍakoń ańjetʼ ocoya.’" 
Isaiah44:28 Ar Kores reaṅ doń mena, ‘uni do ińren gupiyicʼ kanae; ar iń okań kusiyakʼ ona sanamakʼe kạmiya. Uni do Jerusalem reaṅe mena, ‘arhõ teṅgo ruạṛokʼma,’ ar koejoṅ oṛakʼ reaṅ doe mena, ‘ona reakʼ rehetʼ do bạisạukʼma.”" 
Isaiah45:1 Probhu Isor do acʼren ojokʼ bachao akan hoṛ Kores reaṅe meneda, “Uni samaṅre boṅgan hoṛ jạtrenko jaṅga latarko ar rapajko reakʼ paṭheakʼ raṛaetako lạgitʼ iń do uniyakʼ jojomtiyiń sapʼ akatʼtaea. Iń do uni samaṅre silpińkoń jhija jemon duạrko siń alo tahen.”" 
Isaiah45:2 Uni do Korese metaekana, “Am laha lahate senkate burukoń mitʼsãoa; ar pitạl reakʼ silpińkoń rạpuda ar mẽṛhẽtʼ reakʼ huṛkạṛkoń samakʼ kuṭrạya." 
Isaiah45:3 Iń do ńut jaegare oko danaṅakʼ acel pacel dhonkoń emama, jemonem baḍae daṛeakʼ, iń kangeạń Probhu, Israelren Isor do, one okoe do ńutum ńumkateye hohowamkan." 
Isaiah45:4 Ińren golam Jakob lạgitʼ, ińiń bachao akawan Israel lạgitʼ iń do amakʼ ńutum ńumkateń hohoakatʼmea. Ar iń bam baḍae akadińre hõ amgeń bahna akatʼmea." 
Isaiah45:5 Iń kangeạń Probhu Isor do, eṭakʼ ar cele hõ bạnukʼkoa; iń chaḍa eṭakʼ Isor do ar bạnuiya. Am bam baḍae akadińre hõ iń doń paṭhe keṭecʼetʼmea," 
Isaiah45:6 Jemon purub khon pạchim secʼren hoṛko baḍae daṛeakʼ, iń chaḍa ar cele Isorge bạnukʼkoa. Ar iń kangeạń Probhu Isor do, eṭagicʼ ar okoehõ bạnugicʼan." 
Isaiah45:7 Ińge marsal ar ńutiń benao akada; ińge bhạlạiyiń ạguiyeda ar ińge ghoṭnań sirjạueda. Iń Probhu Isorge niạkoń nonkayeda. 
Isaiah45:8 “E sermako, de coṭ khon dakʼ jạṛipe; E rimilko dhorom jạṛipe. Ot do jhijokʼte bańcaoe janam ocoyma, ar ot do dhorome sagen ocoyma. Iń Probhu Isorge niạ doń sirjạu akada." 
Isaiah45:9 “Hae uni hoṛ do, okoe do acʼren sisirjạuicʼ sãoteye reṭepeṭekʼ kan. Uni do hasa bhajanko modren chaḍa ar cetʼgeye baṅkana. Jaṭaṅ hasa do cetʼ kuṅkạle kuli daṛekea, ‘cedakʼem sirjạukedińa?’ Amakʼ benaoakʼ jinis do cetʼ ame men daṛeama, ‘am do cetʼ dhej hõ bạnukʼtama?’" 
Isaiah45:10 Hae uni hoṛ, okoe do acʼren apate metae, ‘am do cele jonomen em akadea?’ Se acʼren eṅgate metae, ‘am do cetʼ iạtem bedonokʼ kana?’" 
Isaiah45:11 “Probhu Isor, okoe doe Israelren uni sonoticʼ kan, okoe doe uniren sisirjạukʼ kan, uni do niạ kathae meneda, ‘ape do cetʼ tayom daram ghoṭna reaṅpe kuli akadińạ? Ińren gidrạko se ińakʼ ti reakʼ kạmi reaṅpe hukum akawạdińa?" 
Isaiah45:12 Ińge dhạrti sirjạukate onare manwań sirjạukedea; iń do ińakʼ tite sermań pasnao akada ar sermaren siń cando, ńindạ cando ar ipilkoń benao akatʼkoa." 
Isaiah45:13 Ińakʼ dhoromte Kerosiń uskureya; iń do uniyakʼ sanam horkoń sojheytaea. Uni do ińakʼ nagraha arhõe teṅgo ruạṛa, ińren hoṛko okoe bondi dosare menakʼko onkoe aṛakʼkoa menkhan jãhãn dam se kuṛại lạgitʼ do bae onkaea.’ Phạdkoren Probhu Isor do noa kathageye meneda.”" 
Isaiah45:14 Probhu Isor do Israel jạtrenkoe metakokana, “Misorakʼ hameṭakʼ dhon ar Kusren bạnij beparikoakʼ jinis do am ṭhen hijukʼa. Ar Sabarenko hõ apnartege am ṭhenko hijukʼa; onko do amrenko hoyokʼa ar amko pańjamea. Onko do sikṛikote tol akan dosarege am ṭhenko hijukʼa. Onko do otre ombakʼkate amko ḍobokʼama ar nehõrkateko metama, ‘Isor do khạṭige am sãote menaea. Eken uni eskar kangeae Isor do, uni chaḍa ar cele Isor hõ bạnukʼkoa.’ ”" 
Isaiah45:15 E Israelren Isor ar babańcaoicʼ, sạrige am do nonkan Isor kanam okoe do danaṅrem tahenkan." 
Isaiah45:16 Ar okoe goṛhon muṭhạnko benaoetʼkan onko do jotoge lajao arko andmandaokʼa; ar mitʼteko akbakaokʼa. 
Isaiah45:17 Menkhan Probhu Isor do jaejug lạgitʼ Israele bańcaoea; am do jaejug hạbicʼ bam lajao ocokʼa ar bam andmandaokʼa. 
Isaiah45:18 Probhu Isor, okoe do sermae sirjạu akatʼ, uni kangeae Isor do; one uni dhạrti do muṭhạne emakawatʼ are benao akatʼ, unige onae bandhoakada. Ar dhạrti do ạlmạl bae benaoleda, bickom girobasokʼ lạgitʼgeye benaokeda. Uni doe meneda, “Iń kangeạń Probhu Isor do, iń chaḍa eṭagicʼ do ar cele hõ bạnuiya." 
Isaiah45:19 Iń do oko danaṅre hõ bạń roṛakada, ńut reakʼ disạmre hõ bạń roṛakada. Ar Jakobren bõsko hõ bạń men akawatʼkoa,, ‘ape do ạuṛiyakʼgepe ńam baṛayedińa.’ Iń Probhu Isor do hok reakʼ kathań roṛeda; ar oka sạriạkʼkan onageń lại jạhireda." 
Isaiah45:20 “Jarwakʼpe ar hijukʼpe, ma hecʼ sorokʼpe, E ape boṅgan hoṛ jạtren paskao akanko. Onko do cetʼ hõ bako baḍaea, one okoe do akoakʼ kaṭ reakʼ goṛhon muṭhạnko gokʼ baṛayetʼ. Onko do nonkan debota ṭhenko koejoṅa okoe do bae bańcao daṛeako." 
Isaiah45:21 Dela, mambla samaṅtape, dạkhiltape; ar mitʼsãote sopolhaepe. Niạ ghoṭna hoyokʼ ona do laha khon okoeye men akawatʼpea? Sedaeakʼ ona do lahare okoeye sodor akada? Iń Probhu Isorge cetʼ ona do bạń onka akada? Iń chaḍa ar cele Isorge bạnukʼkoa; iń do dhoromren Isor kạnạń, ar babańcaoicʼ hõ ińge. Iń chaḍa ar cele Isor hõ bạnuiya." 
Isaiah45:22 “E dhạrti reakʼ ses simạnarenko, iń secʼ ruạṛokʼpe ar bańcaokʼpe, ente iń kangeạń Isor do, iń chaḍa ar cele hõ Isor doko baṅkana." 
Isaiah45:23 Iń do ińakʼ ńutumtegeń kiriyạkʼ kana, ińakʼ dhoromte niạ katha doń meneda, ar ona do baṅ bạtilokʼa. Ona katha do hoyokʼkana, iń samaṅre mitʼke mitʼ gunṭhi do ikhṛumokʼa ar mitʼke mitʼ alaṅ do ińregeye kiriyạkʼa." 
Isaiah45:24 Onko do iń reaṅko roṛa, ‘eken Probhu Isorrege dhorom ar daṛe do menakʼa.’ Hoṛko do iń ṭhenko hijukʼa ar okoe ińko edreạń onko doko lajao ocokʼa." 
Isaiah45:25 Ińrege Israelren sanam bõsko do bin dusạn menteko sạbudokʼa ar ińko sarhaoińạ.” 
Isaiah46:1 Probhu Isore meneda, “Bel debota doe ombagokʼa ar Nebo debota hõe sombodokʼa; unkinren goṛhon muṭhạnkoakʼ bojha do janwarkore lade idikʼa. Babelrenko okoe do boṅga murhutʼko sewawako kan tahẽkan onko do bojha lekako hoyokʼtakoa, ar laṅga janwarko lạgitʼ hõ bojhako hoyokʼa." 
Isaiah46:2 Unkin debota do mitʼ domtekin sombodokʼa arkin ombakʼ hapekʼa. Unkin do bojha idiko hõ bạkin rukhiyạ daṛeakoa bickom akingekin bondi idi ocokʼa. 
Isaiah46:3 “E Jakob bõsrenko, ar Israel bõsren sarecʼ sanam hoṛko, ape do ińakʼ katha ańjompe. Kukhirepe gaṛhaolen okte khon arpe janamen tayom khon ińge ape doń heo ạguakatʼpea." 
Isaiah46:4 Apeakʼ haṛam pạṛiạ hạbicʼ hõ iń doń ini kangea ar apeakʼ bohokʼ upʼ pạnḍukʼ hạbicʼ hõ apeń ghõṛapea, Ińgeń benao akatʼpea, ar ińgeń heo pea; ińgeń ghõṛapea ariń rukhiyạpea." 
Isaiah46:5 “Ape do okoe sãotepe jurikińạ se okoe tulucʼpe somankińạ? Ar okoe tulucʼpe juriyińte soman bon lekhakʼa? 
Isaiah46:6 Adomko do akoakʼ thạilạkʼ khon sonako upʼ oḍokeda ar tulạte rupạko soṅeda. Ar onakote onko do goṛhon muṭhạn tear lạgitʼ sonharko emako kana; ar tayomte do ona goṛhon muṭhạnko ḍobokʼakʼ kana arko sewawakʼ kana. 
Isaiah46:7 Onko do tarenre ladekateko gokʼ idiyedea; ar uniyakʼ jaegareko dohoyedea ar onḍege uni doe tahenkana. Ar ona jaega khon bae ocogokʼkana. Ar jãhãege uni ṭhene rakʼlere hõ bae roṛ ruạṛeda, ar uniyakʼ duk-kosṭo khon hõ bae rukhiyạ daṛeaekana." 
Isaiah46:8 E kạiyanko, niạ katha disạ dohoype ar moneyakʼpe." 
Isaiah46:9 Sedae reakʼ kathako disạipe. Iń kangeạń Isor do, iń chaḍa eṭakʼ jãhãe ar celege bạnukʼkoa; Iń kangeạń Isor do, Iń leka do ar celege bạnuiya." 
Isaiah46:10 Etohopʼ khonge mucạtʼakʼ koń jạhireda, ar sedae khon oka baṅ hoyakan ona hõń lạiyeda. Ińiń men akada, ińakʼ monsubạ do ṭarhao akaege tahena; ar ińakʼ jotowakʼ monsubạń purạutińạ." 
Isaiah46:11 Ińakʼ monsubạ purạutiń lạgitʼ iń do sạṅgiń disạm khon mitʼṭen hoṛiń hoho ạguiyea; uni do purub disạm khon sendra cẽṛẽ lekae hijukʼa. Ar iń okań menakatʼ ona doń purạugea ar okań goṭa akatʼ ona hõń hoeocoygea. 
Isaiah46:12 E keṭecʼ monan hoṛ, okoe do dhorom khon sạṅgińre menakʼpe, ińakʼ katha ańjomtińpe." 
Isaiah46:13 Ińakʼ dhorom do ape ṭheniń ạguiyeda; sạṅgińre ona do bạnukʼa ar ińakʼ babańcao hõ baṅ bilomokʼa. Iń do Sionre babańcao iń dohoya, Israel lạgitʼ, ińakʼ ṭhonokʼ lạgitʼge.”" 
Isaiah47:1 Probhu Isore meneda, “E kũạri kuṛi Babel, am do dhuṛire duṛupʼme; E Babel am do siṅghạson bạgikate otre duṛupʼme. Ente Kakosiạ ar sukmạr do ar bako metama." 
Isaiah47:2 Jante sabme ar holoṅ ridme ar ṭuṭuri ocogtam. Amakʼ kiricʼ do bulu hạbicʼ rakabtam ar gaḍako taṛam paromme. 
Isaiah47:3 Amakʼ uluṅ do oṭagokʼa ar lajao do ńel ńamokʼtama. Iń doń hala hạlia, okoeyakʼ nehõr hõ bạń ańjoma.”" 
Isaiah47:4 Aboren babańcaoicʼ do Israelren uni sonoticʼ kanae; uniyakʼ ńutum do phạdkoren Probhuge. 
Isaiah47:5 Probhu Isore meneda, “E Babel, am do duṛupʼ thirkokʼme; ar ńutre bolokʼme. Ente rajosṭikoren rạni do ar bam hoho ocokʼa." 
Isaiah47:6 Ińren hoṛko cetanre ińakʼ edre do caṛhaolentińạ ar ińakʼ sompotti doń bhõnḍ ocoleda. Onko do amakʼ tireń soprotletʼkoa ar am do onko cetanre bam mãyãlena. Ar haṛam hoṛko hõ hamal bojham ladeyatʼko tahẽkana. 
Isaiah47:7 Amem menleda, ‘iń do jaejug hạbicʼ rạniń tahena.’ Menkhan niạko reaṅ am do hudis hõ bam hudisleda, se mucạtʼ jo cetʼ hoyokʼtama mente ona hõ bam hudisleda." 
Isaiah47:8 “Ńitokʼ ańjomme, E suk bhog dulạṛetʼkạnicʼ; am do nirdạndi duṛupʼkate mone monetem meneda, ‘eken ińge minạńa, iń chaḍa do celege bạnukʼkoa. Iń do tishõ bạń rạnḍikʼa se gidrạ atʼko reakʼ dukte bạń dukokʼa.’" 
Isaiah47:9 Menkhan gidrạko adokʼ se amem rạnḍikʼ noa banarge mitʼ dinte mitʼ ripitʼre amre hecʼ paṛaokʼa. Unre amakʼ mantarko ar guniko ḍhergetamre hõ onakin do purạtege amre paṛaokʼa. 
Isaiah47:10 Am do amakʼ ona dusṭami cetanrem bhorsakʼkana arem meneda, ‘celehõ bako ńeńel kana.’ Amakʼ ạkil ar bidiạge am dokin bhaṅgṭao akatʼmea; ente mone monetem meneda, ‘eken iń eskarge minạńa, iń chaḍa ar okoehõ bạnukʼkoa.’" 
Isaiah47:11 Menkhan am do durdosarem paṛaokʼa, ar mantar hotete hõ ona do bam kaṭao daṛeakʼa. Unre muhinrem paṛaokʼa, ar bam ṭarhao daṛeakʼa. Ar okaṭakʼ sorbonas babotre laha khon bam baḍaekan tahẽkan ona do ackage amre hecʼ paṛaokʼa." 
Isaiah47:12 “Am do kuṛi jokhecʼ khon okaṭakʼ mantar ar guni lạgitʼem kurumuṭu ạguakatʼ ona kạmime. Hoedaṛeakʼa ona do ame jo baha ocomea, ar botorem janam ocoketʼge." 
Isaiah47:13 Am okaṭakʼ solham ńamakatʼ ona do ame laṅga ocoakatʼmea. Amren gukʼniko do samaṅ secʼko hijukʼma; ipilko ńelte okoe do cando candoko nạbiyetʼ onko do amre oka paṛao lạgidokʼkan ona khonko rukhiyạmema. 
Isaiah47:14 Onko do bhusạ lekan kanako; cetʼ leka seṅgel do onkoe ḍahaoko. Onko do seṅgel lepʼ khon apnarte bako rukhiyạ daṛeakʼa. Niạ seṅgel lepʼ do aṅgra seṅgel do baṅ kana one duṛupʼkateko jorokʼ daṛeakʼ se marsalko ńam daṛeakʼ. 
Isaiah47:15 Okoeko soṅgetem kurumuṭuletʼ ar juạn jokhecʼ okoeko tulucʼem karbarletʼ onko do onkageko hoyokʼa. Onko mimitʼko do apan ạpin horteko mohnḍa akana; am bańcaome lạgitʼ mitʼ hoṛ hõ bạnukʼkoa.” 
Isaiah48:1 E Jakob bõsrenko, noa ańjompe. Ape okoe do Israelpe ńum ocokʼkan, ape do Jihudạ bõs khonpe hecʼakana, ape do Probhu Isor ńutumtepe kiriyạkʼ kana ar Israelren Isor ṭhenpe koejoṅ kana, menkhan sạri se dhoromte do bape onkayeda." 
Isaiah48:2 Ape do sonot nagraharen hoṛ mentepe ńumogokʼ kana ar Israelren Isor cetanrepe bhorsakʼ kana, one uniyakʼ ńutum do phạdkoren Probhuge." 
Isaiah48:3 Probhu Isore meneda, “Oka hoyakan ona do sedaeregeń menleda; ariń baḍae ocoleda ar ińakʼ moca do onae lại jạhirleda. Ona tayom ackageń onkakeda ar ona do hoyena." 
Isaiah48:4 Entepe keṭecʼ hoṭokʼan hoṛkan ona doń baḍaekan tahẽkana; apeakʼ taren reakʼ jel do mẽṛhẽtʼ leka ar cạndi do pitạl leka hoyakantapea. 
Isaiah48:5 Ona iạte sedaerege iń do niạkoń lạileda ar ona hoyokʼ laharege ape ṭheniń lại jạhirleda, jemon bape mendaṛeakʼ, ‘aleren goṛhon muṭhạnko, aleren murhutʼko ar chãchre dul muṭhạnkoge niạ doko hukumakada.’" 
Isaiah48:6 Ape do niạkope ańjomakada; ar noa sanamakʼ secʼpe koyokʼ horakada. Ape do cetʼ ona bape aṅgoca? Ńitokʼ khon iń do nãwã nãwãnakʼkoń ańjom ocopea oka do danaṅ reakʼakʼko kan. 
Isaiah48:7 Sedaere onako do baṅ sirjạu akan tahẽkana, ona do ńitokʼge sirjạu akana; teheń lahare onako do bape ańjomakada. Onatege bape lại daṛeakʼ kana, ‘hẽ, ale do onale baḍaekan tahẽkana.’" 
Isaiah48:8 Ape do ona bape ańjomakada ar bujhạu hõ bape bujhạu daṛeakada; sedae khon apeakʼ lutur hõ baṅ jhicʼ akantape tahẽkana. Enteń baḍaekan tahẽkana ape do bepạtiạr hoṛ kanape mente, ar janam khonge huhulko mentepe ńum ocokʼkana." 
Isaiah48:9 Ińakʼ ńutum iạte ińakʼ edreń bilom ocoyeda; ar ińakʼ sabasi lạgitʼ ona doń sambṛaoa jemon aloń marao giḍipe. 
Isaiah48:10 Ńelpe, seṅgelreń khadlepea, menkhan ape do rupạ leka nirại do bape oḍok hecʼakana; iń do duk reakʼ bhaṭareń biḍạu aṭkar akatʼpea." 
Isaiah48:11 Iń okakoń cekae ona do iń lạgitʼge, eken iń lạgitʼgeń kạmiyeda. Iń do cetʼ ińakʼ ńutumiń besonot ocoytińạ? Ińakʼ sarhao eṭagicʼ do ohoń emlea." 
Isaiah48:12 “E Jakob, E ińiń bachao akawan Israel, aben do ińakʼ katha ańjomben. Iń kangeạń uni do; ińge pạhilicʼ ar ińge sesicʼ." 
Isaiah48:13 Ińakʼ tite pirthimi reakʼ rehetʼ iń bạisạu akada ar jojomtite sermakoń pasnao akada; ar onakoń hohowakʼre mitʼ domte teṅgo godokʼ kana. 
Isaiah48:14 “Ape sanamko jarwa mitʼkate ańjompe. Goṛhon muṭhạnko reaṅ do lahare okoeye lạiyakada? Babel upạrte Probhu Isorren bachao hoṛko do uniyakʼ sanako purạutaea; Probhu Isorakʼ ti do Babelrenko upạrte rakabokʼa. 
Isaiah48:15 Ińge, iń Probhuge kathań roṛ akada; hẽ, ińge uni doń hohoakadea. Iń do uniń ạguiyea ar uni do acʼakʼ kạmireye jo bahakʼa." 
Isaiah48:16 “Ape do iń ṭhen hijukʼte ańjompe. Iń do pạhil khon jãhãnakʼ katha danaṅ dohoy lạgitʼ do bạń roṛ akada; onako katha purạukʼ oktere iń do onḍegeń tahẽkana.” Ńitokʼ Probhu Isor do acʼren Jiu ińre emkateye kol akadińạ. 
Isaiah48:17 Probhu Isor, aperen chakʼḍaoicʼ, Israelren uni sonoticʼ do niạ kathae meneda, “Aperen Probhu Isor doń ińkangea; ar ape bhạlạiype lạgitʼgeń cetʼ apekana. Oka horte calakʼ lek kanpe ona hortegeń ạyuretʼpea." 
Isaiah48:18 Ape do eken ińakʼ hukumpe ańjomletiń khan apeakʼ suluk do gaḍa leka ar dhorom do jalapuriko leka hoyokʼtapea. 
Isaiah48:19 Ona chaḍa aperen bõsko do gitil lekako hoyokʼa ar aperen gidrạko do lemeń gitil leka alekhako hoyokʼa. Onkoakʼ ńutum do iń samaṅ khon tishõ baṅ getʼ giḍikʼtakoa se tis hõ baṅ mohor meṭaokʼa.” 
Isaiah48:20 Ape do Babel khon oḍok calakʼpe, ar Babelrenko khon dạṛ pharakokʼpe. Ar rạskạ reakʼ aṛaṅte lại saḍepe ar noa jạhirpe, “Probhu Isor do acʼren golam Jakobe chaḍao akadea.”" 
Isaiah48:21 Tinre uni do hahaṅkar talateye ạyuretʼko tahẽkana unre onko do tetaṅte bako laṅgalena, ente dhiri khon dakʼe oḍok ocoleda; uni do dhiriye paṛakʼ ocoleda ar ona khon dakʼ oḍoklena." 
Isaiah48:22 Probhu Isore meneda, “Bedhoromko lạgitʼ suluk do bạnukʼa.”" 
Isaiah49:1 E sạṅgiń disạmren hoṛko, ińakʼ katha ańjompe; E sạṅgiń jạtrenko, luturakʼ tińpe. Probhu Isor do kukhi khone ḍakao akadińạ; ar eṅgạńakʼ hoṛmoreń tahẽkan khonge uni do ińakʼ ńutume ńum akatʼtińa." 
Isaiah49:2 Ińakʼ moca do laser tarwaṛe lekae hoyoco akatʼtińạ. Uni do acʼakʼ ti reakʼ umulreye danaṅ akadińạ. Uni do jhak jhak ạ̃pạ̃ṛi lekae benao akadińạ ar acʼakʼ sar ṭhoṅgareye doho akadińạ. 
Isaiah49:3 Uni doe metadińạ, “E Israel, am do ińren golam kanam; am talate iń do ińakʼ ṭhonokiń sodortińạ.”" 
Isaiah49:4 Menkhan ińiń menkeda, “Iń do nahakgeń khaṭao akana; ạuṛiyakʼ ar michạge ińakʼ daṛekoń khoroc akatʼtińạ. Enhõ ińakʼ paona do Probhuakʼ tirege menakʼa, ar ińakʼ kuṛại do Isor ṭhenge." 
Isaiah49:5 Probhu Isor do acʼren golame hoeocoyiń lạgitʼ kukhireye benaoledińạ jemon Jakob do uni ṭheniń ạgu ruạṛe ar Israel do uni ṭhenko jarwakʼ. Iń do Probhu Isor nońjorreń manot ocoakana ar ińren Isor do ińakʼ daṛegeye hoyakana. 
Isaiah49:6 Uniye meneda, “Eken Jakobakʼ bõsrenko bańcaoko lạgitʼ ar Israelren sarecʼ hoṛko ruạṛ ạguko lạgitʼ ińren golamem hoyokʼa ona do baṅa; ente ona do ḍherge komgea. Ona chaḍa iń do boṅgan hoṛ jạtrenko ṭhen hõ marsal lekań hoyocomea jemon am hotete goṭa dhạrtiren hoṛ do kại khon bańcaoko ńam.”" 
Isaiah49:7 Hoṛko okoeko nihạ̃t giḍi akade arko hirkhạwaekan, okoe doe disạm cakʼlaokoren golamkan, uni Israelren sonoticʼ ar chakʼḍaoicʼ do Probhu Isor niạ kathae metaekana, “Rapajko do am ńelteko beredokʼa, ar mukhiyạko do amko ḍobokʼama, ente Probhu Isor do ame bachao akatʼmea; Israelren uni sonoticʼ doe pạtiạranicʼ kana.”" 
Isaiah49:8 Probhu Isor do nonkae meneda, “Bạsutakʼ okterege amiń roṛ ruạṛama ar bańcaokʼ reakʼ dinre amiń goṛowama. Iń do amiń rukhiyạmea ar am hotete hoṛko lạgitʼ mitʼṭecʼ bondobosiń dohoya, jemon disạmem teṅgo ruạṛ daṛeakʼ ar ujạṛakʼ jaegakore hoṛko arhõm ạidạri daṛeako." 
Isaiah49:9 Am do bondi akankom metakoa, ‘Dela oḍok hijukʼpe.’ Onko do hoṛ aṛe aṛeteko ạtińa ar poṭor buruko do onkoakʼ ạtiń ṭạnḍiko hoyokʼa." 
Isaiah49:10 Onko do baṅ reṅgecʼkoa, ar baṅ tetaṅkoa se hahaṅkar reakʼ lolo se siń cando reakʼ jharla jhạrli setoṅ hõ baṅ paṛaoakoa. Onko cetanre okoeye mãyãkʼkan unige hore udukʼakoa ar dakʼ jharna ṭhene ạyur idikoa." 
Isaiah49:11 Ińakʼ sanam buruko do horiń hoeocoya; ar ińakʼ ḍaharko do sạriạukʼa. 
Isaiah49:12 Ńelpe, onko do sạṅgiń khonko hijukʼa; okoe do utạr khon, okoe do pạchim khon ar okoe do Sinim disạm khonko hijukʼa.”" 
Isaiah49:13 E sermako rạskạte sereńpe; E pirthimi, hulạsokʼme; E buru-ḍuṅgriko, hulạsokʼpe; ente Probhu Isor do acʼren hoṛko jiwi raṛecʼe emakoa ar santao ocokʼkan acʼren hoṛko cetanreye mãyãkʼa." 
Isaiah49:14 Menkhan Sion doe meneda, “Probhu Isor do ińe bạgi giḍi akadińạ, uni doe hiṛińkedeńạ.”" 
Isaiah49:15 Ona iạte Probhu Isore meneda, “Gogo do cetʼ acʼren nunu gidrại hiṛiń daṛekea? Gidrạ janam akadiyicʼ do cetʼ gidrạ cetanre bae mãyãkʼa? Hẽ, Eṅgat do acʼren gidrại hiṛiń daṛekea menkhan iń do tishõ bạń hiṛińmea." 
Isaiah49:16 Ńelme, ińakʼ ti talkare amakʼ ńutumiń ol dohoakatʼa; am beṛhaeteakʼ pạcriko do jaoge iń samaṅre menakʼa." 
Isaiah49:17 Amren hoponko do ruạṛ hijukʼ lạgitʼko usạrayeda ar okoe amko jarkhar akatʼme onko do am khonko calaojoṅa. 
Isaiah49:18 Beṛhaete beṅgetʼ ạcurme; ar ńelme amren hoponko do jarwakate am ṭhenko hijukʼkana. Kiriạkateń metamkana, onko jotoge amakʼ abhran lekako hoyokʼa, bapla bạhu kuṛiyakʼ abhran lekage." 
Isaiah49:19 “Am dom jarkhar akana arem ujạṛakana ar amakʼ disạm do nasao akatʼ disạm leka hoyakanre hõ enhõ okteko hijukʼkana unre amren hoṛko amre jaega do bam em daṛeakoa, ar okoe amko tạhuṛletʼme onko doko sạṅgińokʼa." 
Isaiah49:20 Amren okoeko hoponem atʼletʼko onko do am ṭhen hecʼkateko mena, ‘ale lạgitʼ niạ jaega do huḍińgea; tahen lạgitʼ arho maraṅ jaega emaleme.’" 
Isaiah49:21 Unre am do mone monetem mena, ‘noko do okoeye janam akawạdińa? Iń do hoponkoń atʼletʼkote bạńjhi lekań hoylena; ariń sạṅgiń ocolena; iń doń ńir baṛaekan tahẽkana. Enḍekhan noko do okoeye ạsul haraketʼkoa? Iń ma coṅ eskargeń giḍi ocolen, menkhan noko? Noko do oka khonko hecʼakana?’ ”" 
Isaiah49:22 Probhu Isore meneda, “Ńelme, iń do isạrate eṭakʼ jạtrenkoń hohowakoa ar ińakʼ nisạn iń udukʼakoa. Onate onko do hoborate ińren hoponkoko ạgukoa ar ińren hoponerko doko ghõṛa ạgukoa." 
Isaiah49:23 Rapajko do amko ạsul haramea ar onkoren rạniko do amren bukạ getʼ buḍhiko hoyokʼa. Onko do otre ombakʼkateko ḍobokʼama ar amakʼ jaṅga reakʼ dhuṛiko caṭoga. Unrem baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do; ar okoe ińreko bhorsakʼkan onko do bako lajao ocokʼa.”" 
Isaiah49:24 Daṛean hoṛ ṭhen khon cetʼ luṭ reakʼ jinis dom recʼ daṛeakʼa? Se kumãyãicʼren jhuṭiạuicʼ do cetʼem chaḍao daṛekea? 
Isaiah49:25 Mekhan Probhu Isore meneda, “Hẽ, daṛeanicʼren jhuṭiạuicʼ hõe recʼ idi ocokʼa ar kumãyaicʼren recʼ akawanicʼ hõe chaḍao ocokʼa. Okoe am tulucʼko jhogṛakʼ onko tulucʼ do ińgeń jhogṛakʼa ar amren hoponko do ińgeń rukhiyạkoa." 
Isaiah49:26 Okoe amko santaome onkoakʼ jel do onkogeń jom ocokoa; onko do bubulakʼ leka akoakʼ mãyãmko ńũiya arko bulokʼa. Unre sanam manwako baḍaea, iń Probhu Isorge amren babańcaoicʼ ar chakʼḍaoicʼ, ar Jakobren uni daṛeanicʼ do.”" 
Isaiah50:1 Probhu Isore meneda, “Eṅgamakʼ bapag dolel do okare menakʼa, one okaṭakʼteń bạgikede? Ińren mahajonko modre okoe ṭheniń ạkhriń akatʼpea? Apeakʼ kại iạtege ape dope ạkhriń akana; apeakʼ behokakʼ lạgitʼge aperen eṅgam doe bạgi ocoakana." 
Isaiah50:2 Ińiń hecʼlenre onḍe do cedakʼ okoege bako tahẽkana? Ińiń hoholetʼre goṅeń lạgitʼ do cedakʼ bako tahẽkana. Ape chaḍaope lạgitʼ ińakʼ ti do cetʼ ḍher khaṭogetińa? Ape bańcaope lạgitʼ cetʼ daṛe hõ komaogetińa? Ńelpe dhomoktege jalapuriń ańjetʼ ocoyeda ar gaḍakoń khaṅkhor ocoyeda; onaren hakoko do dakʼ begorteko seakʼ kana ar tetaṅteko gujukʼ kana. 
Isaiah50:3 Serma do kicricʼ leka ńutiń horokʼae kana ar gõṛẽ kicricʼ do ona reakʼ oyonakʼ geń hoeocoyeda.” 
Isaiah50:4 Probhu Isor do sikhnạt reakʼ alaṅgeye em akawadińạ jemon katha hotete laṅga akan hoṛkoń goṛo daṛeako. Uni do dinạm hilokʼ setakʼ jokhecʼe ebhen edeńkana ar ińakʼ luture cetao ocoyetʼtińạ jemon mitʼṭen cela lekań ańjomtae. 
Isaiah50:5 Probhu Isor do ińakʼ luture jhicʼ akatʼtińạ ar iń doń batao akatʼtaea, ar bạń pạc ruạṛ akana." 
Isaiah50:6 Okoeko daleńkan onko ṭhen ińakʼ dea doń alae akatʼtińạ ar okoe ińakʼ gocoko racakʼ topakʼ akatʼtiń onko do ińakʼ johageń samaṅ akatʼkoa. Ar tinre ińko opoman arko thoạńkan tahẽkana unre ińakʼ mẽtʼãhã do bạń betʼ esetʼletʼtińạ. 
Isaiah50:7 Probhu Isore goṛowạńte iń do bạń opomanokʼa. Onate ińakʼ mẽtʼãhã do cok moki dhiri lekae hoyocoakatʼtińạ, ariń baḍaea, iń do bạń lajao ocokʼa." 
Isaiah50:8 Okoe bin dusạnicʼ menteye sạbud akadiń uni do sorrege menaea; enḍekhan okoe iń upạrte doe lạlisa? Dela, bon teṅgo ńapamlenge. Ar okoeye dusi akadiń, uni do iń samaṅreye hecʼ sorokʼma." 
Isaiah50:9 Probhu Isor do ińe goṛowạń kana, onate okoeye dusikińạ? Onko sanamkoge kicricʼ lekako mare cabakʼa; ar tejoko do onkoko jomkoa." 
Isaiah50:10 Ape modre okoe Probhu Isore botorae kan, ar uniren gutiyakʼ kathae bataoetʼtaea, ar marsal bạnukʼte ńũtreye taṛametʼkan, uni do Probhu cetanreye pạtiạukʼ ma ar uniren Isor cetanre bhorsa akane tahenma." 
Isaiah50:11 Menkhan ape okoe do seṅgelpe lagaoetʼ ar chechape dugur duguretʼ, ape sanamkoge apeakʼ seṅgel reakʼ marsal ar mosal reakʼ marsalte calakʼpe. Ińakʼ ti khon do, harkhet sasetre giticʼ kunḍlạṅokʼge hoyapea." 
Isaiah51:1 Probhu Isore meneda, “Ape okoe do dhorompe khudạuetʼkan ar ińakʼ sana leka calakʼpe kurumuṭukan, ape do ińakʼ katha ańjompe. Okaṭakʼ dhiri khonpe makʼ totʼ akan ar oka khạn khonpe la totʼ ocoakan ona baṛe beṅgetʼakʼpe." 
Isaiah51:2 Aperen baba Abraham beṅgetʼaepe ar ape okoeye janam akatʼpe uni Sara hõ beṅgetʼaepe. Iń tinreń hohowade tahẽkana unre uni do mitʼ hoṛgeye tahẽkana, ar uniń bhoradete lekhare aema hoṛiń hoy ocoketʼkoa." 
Isaiah51:3 Sion do khạṭige jiwi raṛecʼ iń emaea ar uniyakʼ sanam jarkharakʼko cetanreń mãyãkʼa; Ona reakʼ hahaṅkar do Eden bagwan lekań hoeocoya ar khaṅgoṭ ot do Probhu Isorakʼ bagwan leka. Onare do hulạs, rạskạ, sarhao ar sereń reakʼ aṛaṅkoge ńamokʼa." 
Isaiah51:4 “E ińren hoṛko, ińakʼ katha ańjompe, ińakʼ kathako luturakʼpe. Iń khonge hukum do oḍokokʼa; ar ińge dhorom reakʼ bicạriń ṭarhao ocoya jemon jạt jạtrenko hõ marsalko ńam." 
Isaiah51:5 Ińakʼ dhorom do hecʼ sorakana ar ińakʼ babańcao reakʼ kạmi hõ ehopʼakana. Ińge jạt jạtrenko cetanre dhoromiń bicạra. Ar sạṅgiń disạmren hoṛko do iń secʼ beṅgetʼ akaeko tahena ar ińakʼ daṛeanakʼ sopo ńel hor akaeko tahena. 
Isaiah51:6 Serma secʼ beṅgetʼ rakabpe ar ot secʼ beṅgetʼ pheḍpe. Serma do dhũạ leka oṭaṅokʼa, ar ot do kicricʼ leka marekʼa ar onare girobasokʼ kan hoṛ doko gujukʼa. Menkhan ińakʼ babańcao do jaejug hạbicʼ tahẽakan tahena ar ińakʼ dhorom do tishõ baṅ mạutạkʼa." 
Isaiah51:7 “Ińakʼ ańjomtińpe E ape dhorom bakʼḍaeko one okoeyakʼ monre ińakʼ ạnko menakʼ. Ape do manwakoakʼ henosta kathate alope botorokʼa ar onkoakʼ nindạu kathate hõ alope torasokʼa," 
Isaiah51:8 ente onko do kicricʼ leka jạrnḍi ṭhenko jom ocokʼa ar tejoko ṭhen do bhiḍikoakʼ upʼ lekako jom ocokʼa. Menkhan ińakʼ dhorom do jaejug hạbicʼ tahenkana; ar ińakʼ babańcao do piṛhike piṛhige.” 
Isaiah51:9 E Probhu Isorakʼ daṛeanakʼ ti, ma ebhenokʼme, beredokʼme ar amakʼ daṛe baṛe sodortam. Cetʼleka sedae khonem tahẽkan, cetʼleka piṛhike piṛhim beretʼlen onkage baṛe beredokʼme. Amge cetʼ Rahab do bam chaka chunledea? Silodam danob do cetʼ amge bam sobokʼ tapʼledea?" 
Isaiah51:10 Amge cetʼ khạndri jalapuri reakʼ dakʼ do bam ańjetʼ ocoleda? Amge cetʼ jalapuri bhitrite hor do bam tearleda one amren chaḍao akan hoṛko taṛam paromlen? 
Isaiah51:11 Probhu Isorren rukhiyạ akan hoṛ doko ruạṛ hijukʼa ar sereń sereńte Sionteko rakapʼa. Ar jaejugakʼ rạskạge onkoakʼ bohokʼ reakʼ mukuṭ do hoyokʼtakoa. Onko do ạḍiko hulạsokʼa ar duk ar kũhrạu do onko khon ńir pharakokʼa. 
Isaiah51:12 Probhu Isore meneda, “Iń kangeạń apeakʼ jiwi rakʼṛecʼicʼ do. Manwa do cedakʼpe botorako kana? Onko doko gujukʼgea. Manwa hopon do ghãs baragge thoṛa okteko tahena." 
Isaiah51:13 Ar ape okoeye sirjạu akatʼpe uni do cedakʼpe hiṛińkedea? Uni do sermae pasnao akada ar dhạrti reakʼ rehetʼe bạisạu akada. Cikʼpạyicʼakʼ kurkurạukʼ edrete cedakʼ ape do siń sạṭupʼpe torasokʼ kana? Uni cikʼpạyicʼakʼ edre do botoranakʼ cetʼ hõ baṅkana. 
Isaiah51:14 Bondi akanko do usạrageko aṛakʼ ocokʼa. Onko do kạd oṛakʼ reakʼ khạndṛuṅre bako gujukʼa, ar jomakʼte hõ bako ṭonṭakʼa." 
Isaiah51:15 Ińge Probhu, aperen Isor do. One jalapuriń leoḍalere ona do ḍheokote hud hudạukʼkan. Ińakʼ ńutum do phạdkoren Probhuge." 
Isaiah51:16 Ińakʼ kathako do apeakʼ mocareń emakada ar ińakʼ ti reakʼ umulreń danaṅ akatʼpea. Serma do acʼakʼ jaegareń dohoakada ar dhạrti do rehetʼ iń bạisạu akada. Ar Sion doń men akawadea, ‘am dom ińren hoṛ kana.’ ”" 
Isaiah51:17 E Jerusalem, ebhenokʼme, beredokʼme; ar teṅgonme. Ente am do Probhu Isorakʼ ti khon uniyakʼ edreteakʼ bạṭi khonem ńũ akada; okaṭakʼ bạṭi khon manwa do ńũkateko konḍe manḍekʼ ona bạṭi reakʼ do amgem ńũ ańjetʼakada." 
Isaiah51:18 Ar okoeko hoponem janam akatʼko onko modre hor udukʼako leka do celege bạnukʼkoa; ar okoe hoponkom ạsul hara akatʼko onko modre ti sapʼkate tiyạkʼme leka hõ celege bạnukʼkoa. 
Isaiah51:19 Jarkhar ar dhaṅdhaser, akal ar tarwaṛe noakin banar muhinge amre paṛao akana. Jiwi raṛecʼ do okoeye emdaṛekema? Ar cekate iń hõ jiwi raṛecʼ iń emama?" 
Isaiah51:20 Amren hoponko doko jhin jhinạu akana; onko do kulhi mucạtʼre jhạlire sapʼakan jhaṅkaṛ jel lekako giticʼ akana. Onko cetanre Probhu Isorakʼ edre, amren Isorakʼ sạjại onkore paṛao akana." 
Isaiah51:21 Onate E am nacaricʼ, niạ katha ańjomme. Am dom bul ocoakana, menkhan darkha rasate do baṅa." 
Isaiah51:22 Amren Probhu, amren Isor, okoe do acʼren hoṛko secʼ menae uni do noa kathae meneda, “Ńelme, am oka bạṭi reakʼ ńũkatem konḍe manḍekʼ kan tahẽkan ona do amakʼ ti khoniń hatao akada; ińakʼ edre reakʼ ona bạṭi khon do ar tishõ bam ńũiya." 
Isaiah51:23 Ona bạṭi do amren cikʼpạkankoakʼ tireń jimạya, ar okoe amko metam kan, ‘ma ombagokʼme, jemon am cetanteń taṛam parom daṛeakʼ.’ Am cetante taṛam paromokʼ lạgitʼ amakʼ dea do ot ar kulhi lekam hoyocoakada.”" 
Isaiah52:1 E Sion, ebhenokʼme, ar beredokʼme, amakʼ daṛe sodortam. E sonot nagraha Jerusalem, amakʼ ṭhonokʼ reakʼ kicricʼ horogtam. Bin khatna ar bhõnḍ hoṛ do amre ar bako bolo daṛeakʼa." 
Isaiah52:2 E Jerusalem, beredokʼme, ar amakʼ dea khon dhuṛi koṭa ńurhạime ar siṅghạsonre duṛupʼme. E bondi akan Sion kuṛi amakʼ hoṭokʼ reakʼ sikṛiko raṛaetam." 
Isaiah52:3 Probhu Isore meneda, “Begor damtem ạkhriń ocolena arhõ begor damtegem chaḍao ocokʼa." 
Isaiah52:4 Sedaere ińren hoṛ do Misorte girobasokʼ lạgitʼko senlena; ar Ạsurrenko do ạuṛiyakʼte onko cetanre julumko calaoleda. 
Isaiah52:5 Ar nonḍe ńitokʼ ińakʼ do cetʼ menakʼtińạ? Ińren hoṛko do ạuṛiyakʼteko idi ocoakana, ar disạm cakʼlaoko do onko cetanreko kạumạueda; ar siń sạṭupʼ ińakʼ ńutumko nindạuetʼ kana." 
Isaiah52:6 Onate ińren hoṛko baḍae daṛeakʼ iń doń okoe kana mente; enhilokʼ onko doko baḍae daṛeakʼa iń kangeạń roroṛicʼ; hẽ ińgeń roṛleda.” 
Isaiah52:7 Buruko cetanre uniyakʼ jaṅga do heṛan mońj, okoe boge hukigot emokʼ lạgitʼe hijukʼkan, suluke lại jạhiretʼkan ar bhạlại reakʼ sombate ạguiyetʼkan, babańcaoe lại sodoretʼkan ar Sione metaekan, ‘amren Isor doe rajokʼ kana,’" 
Isaiah52:8 Ańjomme, amren pahradarko doko andoṛetʼkana, onko do rạskạte mitʼ domteko sereńeda, ente Probhu Isor do tinre Sionteye ruạṛ hijukʼa unre onko do akoakʼ mẽtʼte onako ńela." 
Isaiah52:9 E Jerusalem reakʼ jarkharakʼko, ãṭ aṛaṅte hulạsate sereńpe, ente Probhu Isor do acʼren hoṛko jiwi raṛecʼe emakatʼkoa ar Jerusalem doe chaḍao akadea." 
Isaiah52:10 Probhu Isor do sanam jạtrenkoakʼ mẽtʼ samaṅre acʼakʼ daṛeanakʼ sonot tiye sodortaea, ar dhạrti reakʼ sanam jaegaren hoṛko do aboren Isorakʼ babańcao reakʼ kạmiko ńela." 
Isaiah52:11 Ma oḍokokʼpe, men ona jaega khon oḍok hijukʼpe. Ar chutakʼ jãhãn jinisko alope joṭeda. Ape okoe Probhu Isorakʼ bhajankope gokʼ idiyetʼ ape do ona jaega khon oḍok hijukʼpe ar saphakʼpe." 
Isaiah52:12 Menkhan usạrate do alope oḍok hijukʼa se alope dạṛ ạguiya, ente Probhu Isor do ape laha lahateye calakʼa; ar Israelkoren Isorgeye samṭao idipea." 
Isaiah52:13 Probhu Isore meneda, “Ńelpe, ińren guti doe jo bahakʼa. Uni doe rakapʼ ocokʼa ar ạḍitetʼe maraṅokʼa." 
Isaiah52:14 Uniyakʼ rup do nunạkʼ bạṛicʼ ocokʼtaea, manwa leka do baṅ tahentaea; ar onate ḍherkoge uni ńelteko ṭhak utạrokʼa." 
Isaiah52:15 Menkhan uni do aema jạtren hoṛkoe saphakoa, ar uni khạtirte rapajko do moca sikubokʼtakoa; ente okaṭakʼ baṅ lại akawatʼko tahẽkan onageko oroma.”" 
Isaiah53:1 Abo emakʼ sombat do okoeye pạtiạu akawada? Probhu Isorakʼ daṛeanakʼ sopo do okoe ṭhen sodorlena? 
Isaiah53:2 Uni samaṅre bale cara leka uni doe omon rakapʼena ar rohoṛ ot khon rehetʼ poha lekae harayena. Uniyakʼ do nonkan rup se ṭhonok hõ baṅ tahẽkantaea, one onate uni secʼ bon beṅgetʼke; ar cetʼ ḍhob hõ baṅ tahẽkantaea, onate bon hạ̃ske." 
Isaiah53:3 Hoṛko do uniko hirkhạwadea arko nihạ̃tkedea; uni do duk jom ar harkhet saset bakʼḍayicʼgeye tahẽkana. Uni ńelte hoṛko do mẽtʼãhãko bedokʼkan tahẽkana; onko do uniko hirkhạwae kan tahẽkana ar abo hõ babon manotledea. 
Isaiah53:4 Sạrige, uni do aboakʼ sanam dukkoe ladeana ar aboakʼ sasetko hõe gokʼketʼtabona; menkhan abo do bon bujhạukeda Isorge uni doe ńẽtʼkedea, unigeye gocʼkedea ar duke emadea." 
Isaiah53:5 Aboakʼ kại gunạkʼtege uni doe ghạl ocolena; aboakʼ ghạtko iạtege uni doe talga tạuạkʼ ocoyena. Okaṭakʼ sạjại hotete abore suluk hecʼakan ona sạjại do unigeye em ocoyena, ar uniyakʼ dal ur iạte abo do bon bogeyena." 
Isaiah53:6 Abo sanamkoge bhiḍiko leka bon asokʼ ṭayokʼlena; abo mimitʼko do apan ạpin horte bon mohnḍalena. menkhan Probhu Isor do aboakʼ sanam ghạṭko acʼreye ladeyana. 
Isaiah53:7 Uni doe santao ocoyena ar duke jomkeda, menkhan enhõ acʼakʼ moca do bae jhicʼletʼtaea; uni do mage lạgidokʼkan bhiḍi hopon lekae tiyạkʼ idi ocoyena, ar kạpciyicʼ samaṅre hape akan bhiḍi leka uni do moca bae jhicʼletʼtaea." 
Isaiah53:8 Jobor jạsti ar behok reakʼ bicạr iạte uni doe gocʼ ocolena. Uni piṛhiren hoṛko modre okoeye hudisleda ińren hoṛkoakʼ ghạṭ iạte jiwetʼkoakʼ disạm khon uni doe getʼ begar ocokʼa mente? Ona sạjại ma onkoakʼ paonage coṅ tahẽkan. 
Isaiah53:8 Jobor jạsti ar behok reakʼ bicạr iạte uni doe gocʼ ocolena. Uni piṛhiren hoṛko modre okoeye hudisleda ińren hoṛkoakʼ ghạṭ iạte jiwetʼkoakʼ disạm khon uni doe getʼ begar ocokʼa mente? Ona sạjại ma onkoakʼ paonage coṅ tahẽkan. 
Isaiah53:9 Uni do jor julumakkoʼ bae kạmi akatʼre hõ se uniyakʼ mocare eṛeteakʼ baṅ tahẽkanre hõ, enhõ bedhoromko ṭhen uniyakʼ topako tearkeda ar gujukʼte uni do kisạ̃ṛ hoṛ tulucʼe soṅgeyena." 
Isaiah53:10 Probhu Isor do acʼakʼ kusilekage uniye talga tạuạkʼ ocokedea ar duke jom ocokedea. Probhu Isorren golam do tinre acʼakʼ jiwiye samaṅtaea unre uni do acʼren hoponkoe ńel ńamkoa ar uniyakʼ bahaokʼ dine baṛhaotaea; uni hotetege Probhu Isorakʼ sana do purạukʼa. 
Isaiah53:11 Uni do acʼakʼ jiwi reakʼ duke ńela are tirpitokʼa; Probhu Isore meneda, ‘ińre dhorom golam do acʼakʼ baḍaete ḍher hoṛkoe dhorom ocokoa, ente uni do onkoakʼ sanam ghạṭkoe gogtakoa." 
Isaiah53:12 Ona iạte iń do napṛakʼko talareń bakhrawaea ar uni do daṛeanko tulucʼ luṭakʼkoe bakhra joṅa, ente uni do gujukʼ hạbicʼ jiwiye alaeketʼtaea. Uni do kạiyanko tulucʼe lekha mitʼena; uni do ḍher hoṛkoakʼ kạiye gokʼ idikeda ar ghạghạṭko ńutumteye arojkeda." 
Isaiah54:1 Probhu Isore meneda, “E bạńjhi, one tisge gidrạ bam janam akatʼko, am do rạskạte sereńme; ar am okoe do tishõ bedon baṅ rakapʼ akatʼme, am do hulạsokʼme ar andoṛme; ente jãwãe menaetayicʼ khon bạgi giḍiyicʼren hopongeko saṅgegetaea." 
Isaiah54:2 Amakʼ tạmbu reakʼ jaega do arhõ baṛhaome; amakʼ tạmbu reakʼ orwal do arhõ osartam, alom cipạya. Amakʼ tạmbu reakʼ baberko alom khaṭoea ar khunṭiko hõ kajaktam," 
Isaiah54:3 ente am do etom ar kõńe secʼem pasnaokʼa. Amren hoponko do eṭakʼ jạtrenkoakʼ disạmko dokholjoṅa ar ujạṛakʼ nagrahareko girobasokʼa. 
Isaiah54:4 Alom botorokʼa, ente am do bam lajao ocokʼa. Ar alom andesalekʼa, ente bam nak kaṭakʼa. Amakʼ juạn okte reakʼ lajao dom hiṛińa ar amakʼ rạnḍi jokhecʼ reakʼ durnam hõ bam disạitama." 
Isaiah54:5 Amren sisirjạuicʼge amren jãwãe do, uniyakʼ ńutum do phạdkoren Probhuge; Israelren uni sonoticʼge amren chakʼḍaoicʼ do. Unige goṭa dhạrtiren Isore ńum ocokʼkana." 
Isaiah54:6 Am do bạgi giḍiyicʼ ar jiwi lokʼkantae maejiu lekagem hoyakana, ar juạn oktere bạgi giḍi akade bạhu lekagem hoyakana; menkhan Probhu Isor do arhõ ame hohowam kana. Iń amren Isorge niạ katha doń meneda." 
Isaiah54:7 “Thoṛa ghạṛi lạgitʼ iń bạgiletʼmea, menkhan ạḍi mãyãkateń ruạṛ ạgumea." 
Isaiah54:8 Raṅgao capeyạdiń tahẽkante am cetan khon mẽtʼãhãń danaṅletʼtińạ, menkhan jaejug reakʼ dulạṛte amiń mãyãwama. Iń amren chakʼḍaoicʼ Probhu Isorge noa katha doń roṛeda." 
Isaiah54:9 “Iń ṭhen noa do Noha okte reakʼ dinko leka kana. Ar cetʼ lekań kiriạlen, Noha okte reakʼ ḍubạ dakʼ leka dhạrtire ar tishõ bạń dula, onkage noa hõń kiriạkʼ kana, am cetanre ar do bạń raṅgaokʼa, ar tishõ bạń egermea." 
Isaiah54:10 Ente buruko do sahaṛokʼa ar ḍuṅgriko do ocogokʼa, menkhan ińakʼ asambheṛ daya do am khon tishõ baṅ sahaṛokʼa ar ińakʼ suluk reakʼ bondobos hõ baṅge ocogokʼa.” Am cetanre okoeyakʼ mãyã menakʼtae uni Probhu Isorge noa katha doe meneda." 
Isaiah54:11 Probhu Isore meneda, “E birbão hoete gurlạu akanicʼ, ar jiwi raṛecʼ baṅ ńamakatʼicʼ ar nihạ̃t ocokʼicʼ nagraha, iń do nirola dhiriteń benaome lạgidokʼ kana ar amakʼ rehetʼ do nilkanto muniteń bạisạua." 
Isaiah54:12 Amakʼ cuṛạko do podmorag mạnikteń benaoa, ar amakʼ phaṭok duạr do surjokanto mạnikkote ar amakʼ pạcri bhitko do damanakʼ dhirikoteń benaoa." 
Isaiah54:13 Amren sanam hoponko do Probhu Isor hoteteko cetʼ ocokʼa ar amren hoponkoakʼ bhạlại hoyokʼa. 
Isaiah54:14 Am do dhoromge bandhao akanem tahena. Am ṭhen khon jor julum do pharakokʼa; amakʼ botorteakʼ do cetʼge baṅ tahena. Bạṛicʼ botorko hõ sạṅgińokʼa, ar am ṭhen baṅge hijukʼa." 
Isaiah54:15 Jãhãege amre jhãpe em enḍekhan bujhạume uni do bạń kol akadea. Ar okoe ame akromonme uni do am hotete gujukʼ hoyokʼtaea. 
Isaiah54:16 “Ńelme, mẽṛhẽtʼ kạrigol do ińgeń sirjạu akadea, one okoe do koela seṅgelteye uskạuetʼ. Mohor meṭao lạgitʼ ińge makʼraoicʼ hõń sirjạu akadea." 
Isaiah54:17 Am upạrte tearakʼ khanḍa bhanḍako hõ oka kajrege baṅ jojaokʼa; ar bicạrre am upạrteko teṅgokʼ hoṛko do amge dusirem paṛaokoa. Noa kangea Probhu Isorren golamkoakʼ bakhra do, ar noa kangea onkoakʼ dhorom hõ.”" 
Isaiah55:1 Probhu Isore meneda, “E tetaṅetʼpe hoṛko, dakʼ ṭhen dela hijukʼpe; okoeyakʼ ṭaka poesa bạnukʼtae, uni doe hijukʼma ar kirińkateye ńũiyma. Dela hijukʼpe, darkha rasa ar toa kirińjoṅpe, bin ṭaka poesatege ar bin damtege." 
Isaiah55:2 Okaṭakʼ jomakʼ baṅkan ona lạgitʼ ṭaka poesa do cedakʼpe khoroca? Okaṭakʼte baṅ tirpit ona lạgitʼ do cedakʼpe khaṭaokʼ kana? Ańjompe, ińakʼ katha ańjompe, oka bhageakʼkan ona jompe; ar itilanakʼre rạskạjoṅpe." 
Isaiah55:3 Ińakʼ katha luturakʼpe, ar iń ṭhen hijukʼpe; jemon ińakʼ katha ańjomkate jiwetʼpe tahen. Iń do pạtiạrte perecʼ dulạṛ iạte Dạud ṭhen okań gokʼletʼ ona lekage ape lạgitʼ mitʼṭecʼ jaejugakʼ bondobos iń bandhaoa." 
Isaiah55:4 Ńelpe, jạt jạtrenko lạgitʼ uni do mitʼṭecʼ goha lekań teṅgo akadea, hoṛkoren mitʼṭecʼ ạyuricʼ ar cakʼlaoicʼge." 
Isaiah55:5 Sạrige, ape do boṅgan hoṛ jạtrenkope hohoakoa, okoe do bako oromakatʼpe, onko do ape ṭhenko ńir hijukʼa. Aperen Probhu Isor, Israelren uni sonoticʼ lạgitʼge onko doko hijukʼa, ente uni do apeye ṭhonok ocoakatʼpea.”" 
Isaiah55:6 Probhu Isor do sorreye tahenrege uni secʼ ruạṛokʼpe; ar sorreye tahenrege uni ńam baṛayepe. 
Isaiah55:7 Bedhorom hoṛ do acʼakʼ hore bạgiyakʼma ar dusṭạmi hoṛ do acʼakʼ sanam hudisakʼkoe bạgiyakʼma. Uni do Probhu Isor secʼe ạcur ruạṛokʼma, inạkhan uni cetanre Probhu Isor doe mãyãkʼa; aboren Isor secʼgeye ruạṛ ma, ente uni do asambheṛe ikạitaea." 
Isaiah55:8 Probhu Isore meneda, “Ińakʼ hudis joṅakʼko do apeakʼ hudisakʼko leka do baṅ kana; ar ińakʼ hor hõ apeakʼ horko leka do baṅkana." 
Isaiah55:9 Sermako cetʼleka dhạrti khon ḍher coṭge, onkage ińakʼ horko hõ apeakʼ horko khon ḍher sạṅgińgea, ińakʼ hudisakʼko hõ apeakʼ hudisakʼko khon ḍher coṭgea." 
Isaiah55:10 Dakʼ ar him do serma khon cetʼleka ńurokʼkante ote hemal ocoyetʼkan ar onḍe baṅ ruạṛkan, bickom ona iạte jo ar bahakʼkan, ar erokʼ icʼ do itạ ar jojomicʼ do jomakʼe emaekan," 
Isaiah55:11 onkage ińakʼ moca khon oḍokokʼkan katha do hoyokʼgea, iń ṭhen ona do ạuṛiyakʼ baṅ ruạṛ hijukʼa. Menkhan okaṭakʼ iń moneakatʼ onageye kạmiya, ar okaṭakʼ lạgitʼ iń kolletʼ onageye jo baha ocoya." 
Isaiah55:12 Ape do rạskạ salakʼ bahretepe calakʼa ar suluktepe idi ocokʼa. Buru ḍuṅgriko do am samaṅre ãṭ aṛaṅteko sereńa ar ṭạnḍi reakʼ dareko doko thayoea. 
Isaiah55:13 Ar jạnumko bodolte do saro dareko ar seṅgel siń bodolte do mehendi dareko hara rakabokʼa. Probhu Isor lạgitʼ ona do mitʼṭecʼ dikʼsạ cinhạge hoyokʼa. Ona cinhạ do tishõ baṅ maraokʼa.” 
Isaiah56:1 Probhu Isore meneda, “Dhorom reakʼ bicạr teṅgoepe ar hok reakʼ kạmipe, ente ińakʼ babańcao do hare pharege hecʼ godokʼa, ar ińakʼ rurukhiyạ do sodorokʼa." 
Isaiah56:2 Bhạgangeae uni hoṛ, okoe do onae kạmikan; bhạgangeae uni manwa do, okoe do onakoe moneyakʼkan. Jirạukʼ mãhã okoeye manaoetʼkan, ar bae besonotetʼ ar bạṛicʼ kạmi khon acʼakʼ tiye sontoretʼtae, uni doe bhạgangea.”" 
Isaiah56:3 Probhu Isore dewa sewawae kan bidisiạ hoṛ do aloe menma, “Probhu Isor do khạṭige acʼren hoṛko tala khone begarińạ.” Ar mạ̃yạ̃ṛi hõ aloe menma, “Iń do mitʼṭen rohoṛ dare kạnạń,”" 
Isaiah56:4 Ente Probhu Isor do niạ kathae meneda, “Mạ̃yạ̃ṛiko okoe do ińakʼ jirạukʼmãhãko manaoetʼ, ar iń okań kusiyakʼ onako bachao joṅ ar ińakʼ bondobos kajakteko sapʼ dohoy," 
Isaiah56:5 enḍekhan onkoakʼ ńutum do hopon ar hoponerako khon hõ sorosge ińakʼ oṛakʼre ar ińakʼ pạcri bhitrireń bạisạukea mitʼṭecʼ cinhạ lekate. Ar jaejugakʼ ńutumgeń emkekoa oka do baṅ maraokʼ. 
Isaiah56:6 Ona chaḍa okoe bidisiạko do iń sewawạń lạgitʼ ar iń dulạṛiń ar ińren golamko hoyokʼ lạgitʼ apnartetʼ iń ṭhenko emokʼ ar okoe do Jerusalem bako besonot bickom onako manao ar ińakʼ bondobos kajakteko sapʼ dohoy," 
Isaiah56:7 7 onko do ińakʼ sonot buruteń idikoa ar ińakʼ oṛakʼre, metakʼme koejoṅ oṛakʼre onkoń rạskạ ocokoa. Ińakʼ pinḍ cetanre onkoakʼ jeredokʼ ar eṭakʼ samaṅokʼakʼ koń ataṅtakoa. Onate ińakʼ oṛakʼ do sanam jạtrenkoakʼ koejoṅ oṛakʼ mente ńumogokʼa.”" 
Isaiah56:8 Probhu Isor, okoe do chirchạtur akan Israelkoe jarwako uni do noa kathae meneda, “Okoe lahareko samṭao ocoakan onko sãote iń do eṭakʼ jạtren hoṛko hõń samṭao jarwakoa.”" 
Isaiah56:9 E ṭạnḍiren ar birren sanam janwarko, jom lạgitʼ dela hijukʼpe." 
Isaiah56:10 Israelren pahradarko doko kãṛãgea, onko do cetʼge bako baḍaea. Onko do guṅgạ seta lekanako, bako bhokʼ daṛeakʼa. Onko do giticʼkateko kukmũya ar jạpitʼko kusiyakʼa." 
Isaiah56:11 Onko do lebṛa seta lekanako, onko do bikʼ bako baḍaea. Onko do bebuj gukʼpiko lekanako; jotokoge apan ạpin horteko ruạṛ calao akana ar apnarakʼ lab reakʼko kurumuṭu kana." 
Isaiah56:12 Onkoko meneda, “Dela hijukʼpe, darkha rasa bo ạgujoṅa; dela, bubulakʼkote bon ńũ turedokʼa. Teheń khon gapa do arhõ mońj hoyokʼa.”" 
Isaiah57:1 Dhorom hoṛko maraokʼkan ona secʼ do okoehõ bako moneyakʼ kana. Isor bhokto hoṛ doko idi ocokʼ kana, menkhan okoege bako bujhạu daṛeakʼ kana, bạṛicʼ hoṛkoakʼ ti khon rukhiyạ ńam lạgitʼge onko doko idi ocokʼ kana mente." 
Isaiah57:2 Okoe sojhe horteko calakʼkan onko do sulukko ńama; onko do gujukʼ hotete jirạuko ńama. 
Isaiah57:3 Probhu Isore meneda, “E gunidar ạimạiren hoponko, laṭghaṭicʼ ar kusumbiren hoponko, dela nonḍe hijukʼpe." 
Isaiah57:4 Ape do okoepe landa dhutʼae kana? Ar okoepe isiṛae kana ar alaṅpe totʼae kana? Ape do cetʼ sasantaoicʼ ar ekʼṛeyicʼren hopon dope baṅkana? 
Isaiah57:5 Ape do Elon dare buṭạkore, mitʼke mitʼ hạriạṛ dare buṭạkore herel reakʼ sanatepe jal jalaokʼkana; ape do buru nala ar huṭupʼ buru ciritʼkore aperen hoponpe teṅgenetʼkoa." 
Isaiah57:6 “E Israel, am do buru nala reakʼ cĩkạ̃ṛ dhirikom sewawakʼ kana; ar onakoge, hẽ onakoge amakʼ sompottikana. Am do onako ṭhengem coḍoreda ar anajkom samaṅeda. Iń do cetʼ niạko ńelte hape akangeń tahena?" 
Isaiah57:7 Am do usul buru cetanre amakʼ aṭetʼem beleda, ar amakʼ samaṅokʼ reakʼ porob lạgitʼ onḍegem rakapʼ akana." 
Isaiah57:8 Amakʼ oṛakʼ reakʼ cạukaṭ ar silpiń danaṅre amakʼ cinhạm dohoakada. Iń bạgikate eṭakʼkom ńam akawante kicricʼ bhạnduṛkate aṭetʼtem rakapʼ akana, ar amakʼ aṭetʼem osar akatʼtama ar onko tulucʼ tahen lạgitʼem bondobos akada; ar onko sãote tahengem kusiyakʼ kana, ente onkoakʼ uluṅtetʼem ńelakatʼtakoa." 
Isaiah57:9 Am do jạitun sunum ojokʼkate raj ṭhenem senlena, ar ḍher mahkaokʼ sunumem beoharleda. Amren paṭhaonako do sạṅgiń disạmtem kol akatʼkoa, hẽ, Sheolte hõm kol akatʼkoa." 
Isaiah57:10 Am do dãṛã dãṛãtem laṅga caba akana, enhõ ‘as do bạnukʼa,’ niạ katha do bam menleda. Menkhan sewakate nãwã daṛem ńam idikeda, onate bam laṅgalena." 
Isaiah57:11 “Okoeyem botoraekante iń ṭhen eṛe katham roṛkeda, ar ińem hiṛińkedeńạ ar bam moneyạń kana? Ḍher din khon hape akae minạńte cetʼ bam botorạń kana?" 
Isaiah57:12 Ńitokʼ do ińge dhoromiń sodortama; ar amakʼ kạmiko hõ; onako do cetʼ porhowanakʼge baṅ hoyokʼtama. 
Isaiah57:13 Goṛo ńam lạgitʼ tinrem raga unre amem jarwa akawan boṅga murhutʼkogeko rukhiyạ mema! Hoe do onkoe oṭaṅ idikoa; ar hisitʼ hoe doe idi tapʼkoa. Menkhan okoe hoṛ iń ṭhen asraye hatao uni do disạmre ar ińakʼ sonot burure ạidạriye ńama.” 
Isaiah57:14 Probhu Isore mena, “Sạriạupe, sạriạupe, hor tearpe. Ińren hoṛkoakʼ hor khon mitʼke mitʼ tokʼhotʼakʼko ocokʼ giḍikakʼpe.”" 
Isaiah57:15 Ente usulicʼ ar coṭicʼ, okoe do jaejug tahẽakane tahenkan, uni sonoticʼ doe meneda, “Iń do usulakʼ ar sonotakʼreń tahẽnkana, ar nindhạnicʼ ar talga tạuạkʼicʼ sãote hõń tahenkana jemon nindhạnicʼ ar talga tạuạkʼicʼ hoṛakʼ ontoriń jiwetʼ ruạr ocoytae." 
Isaiah57:16 Iń do jaejug hạbicʼ manwa do bạń dusiyea se ińakʼ edre unre bạń dohoya. Ente iń khonge jiu do oḍokokʼ kana ar ińge jiu reakʼ sahẽtʼ doń benao akada. 
Isaiah57:17 Onkoakʼ lob laloc reakʼ ghạṭ iạteń edre sạngińlena, ar onkoń sạjạiletʼkoa ar edre iạteń dea giḍiletʼkoa; enhõ onko do akoakʼ kusi leka calakʼko ehopʼena." 
Isaiah57:18 Manwakoakʼ hor doń ńelakatʼgea, ar enhõ onko doń bogekoa. Iń do onkoń ạyurkoa ar hirdạukʼkanko hõ jiwi raṛecʼiń danakoa." 
Isaiah57:19 Onko do onateko mena, ‘sor ar sạṅgińren sanamko lạgitʼge suluk baṛe hoyokʼma.’ Iń Probhugeń meneda, onko do ińgeń bogekoa.”" 
Isaiah57:20 Menkhan bedhoromko do kuṭlạ kuṭlikʼkan jalapuri lekanako; ente ona do thol baṅ tahẽdaṛeakʼa. Ar ona reakʼ dakʼko do losotʼ ar mạilạkoe heola rakaba. 
Isaiah57:21 Ińren Isore meneda, “Bedhoromko lạgitʼ do jãhãn sulukge bạnukʼa.”" 
Isaiah58:1 Probhu Isore meneda, “Kajakte hohoeme, amakʼ goṭa daṛete hohoeme; sakwa saḍe leka ãṭ aṛaṅte hohoeme. Ińren hoṛko ṭhen onkoakʼ bedhorom reakʼ katha ar Jakobren bõsko ṭhen onkoakʼ ghạṭ akatʼ reakʼ katha baḍae ocokom." 
Isaiah58:2 Onko do dinke din ińko ńam baṛańkana ar ińakʼ hor bakʼḍae lạgitʼko rạskạkʼ kana; onko do nonkan jạtren kanako okoe do dhoromko kạmikante Isorakʼ ạn bako bạgiyakʼkan; onko do iń ṭhen dhorom bikʼcạrko khojkana jemon Isor ṭhen hijukʼ lạgitʼko rạskạkʼ. 
Isaiah58:3 Onkoko meneda, ‘upạs akadale ar bam ńelletʼlea? Kosṭokʼ kanale ar bam moneyakʼlea? Menkhan ńelpe, apeakʼ upạs reakʼ dinre apeakʼ hạ̃sgepe ńam bakʼṛakana, ar aperen kạmiyạko cetanrepe julumeda." 
Isaiah58:4 Ńelpe jhogṛa ar reṭepeṭe lạgitʼgepe upạseda arpe kuhạukʼ kana. Nonkan upạs do apeakʼ aṛaṅ coṭte bae ańjom ocoytapea. 
Isaiah58:5 Iń do cetʼ nonkanakʼ upạs iń khojkana? Apeakʼ upạs do eken apnartetʼ kosṭokʼ; ar pạṭiol leka bohokʼ kuḍbur akatʼ, ar gõṛẽ kicricʼ ar torocʼre giticʼ akan leka kana. Ape do cetʼ noage upạs ar Probhu Isore bạsutakʼ dinpe metakʼkana?" 
Isaiah58:6 “Iń do nonkan upạsgeń khojkana; ape do apeakʼ bedhorom reakʼ sikṛi ar arãṛ reakʼ baber raṛaetape, jorjulumko chaḍaokope ar mitʼke mitʼ arãṛ rạputʼ giḍikakʼpe," 
Isaiah58:7 reṅgecʼ hoṛko apeakʼ jomakʼ khon hạṭińakope, ar asray bạnukʼtako hoṛko apeakʼ oṛakʼre asray emakope, jãhãe uluṅpe ńellekore kiricʼ horokʼakope, ar aperen peṛa pạrbhạko alope dea giḍikoa. Niạkope kạmi lekhan apeakʼ do sạriyakʼ reakʼ upạs hoyokʼtapea." 
Isaiah58:8 Enḍekhan apeakʼ marsal do aṅga marsalokʼ leka jhak jhakokʼa ar usạratepe bogekʼa; apeakʼ dhorom do ape laha lahate calakʼa ar ińakʼ ṭhonok do ape tayomte rurukhiyạwakʼge hoyokʼa. 
Isaiah58:9 Ar unre iń ṭhenpe koe lekhan iń doń ańjomtapea; ar goṛo ńam lạgitʼpe hohoạń khan doń mena, ‘nonḍege minạńa.’ “Ape ṭhen khon julumakʼ arãṛ, kạṭupʼte udukʼakʼ ar hiskạte perecʼ kathape bạgiyakʼ khan," 
Isaiah58:10 ar reṅgecʼ hoṛpe mãyãwako ar jomakʼpe emako, enḍekhan ńutrehõ apeakʼ marsal do jolokʼtapea ar ńindạ do tikin okte leka hoyokʼa." 
Isaiah58:11 Iń Probhuge Isorge sanam ghạṛicʼ iń ạyurpea; ar khaṅgoṭ jaegakoreń tirpit ocopea ar hoṛmore daṛeń danapea. Ape do dakʼ ńametʼkan bagwan lekape hoyokʼa ar nonkan dakʼ jharnakope hoyokʼa ona do baṅge ańjedokʼa. 
Isaiah58:12 Aperen hoṛko do sedae reakʼ jarkharakʼko cetanre arhõko benao rakaba ar lahateakʼ rehetʼ cetanre arhõko gathao ruạṛa; ar ape do dhasao bhit ar bosotokʼ lạgitʼ kulhi jujutkope ńum ocokʼa. 
Isaiah58:13 “Jirạukʼ mãhãpe manao ar ińakʼ sonot dinre apnar tirpitokʼ lạgitʼ bape kạmi; menkhan jirạukʼ mãhã do hạ̃sakʼ ar Probhu Isorakʼ din do manotanakʼ mentepe bujhạu, ar apnar kusileka sen baṅkate ona dinpe sonot ar apeakʼ kusileka bape kạmi se bạṛicʼ kathako bape roṛ," 
Isaiah58:14 enḍekhan ape do ińregepe rạskạjoṅa ar dhạrti reakʼ sanam usulako cetanre ạidạriń emapea. Ona chaḍa aperen baba Jakobakʼ ạidạri hõń emapea. Iń Probhu Isorge niạ katha doń meneda.” 
Isaiah59:1 Ńelpe, Probhu Isorakʼ ti do baṅ khaṭotaea abo bańcao bon lạgitʼ; uniyakʼ lutur hõ baṅ goṛdhotaea aboakʼ ańjomta bon lạgitʼ." 
Isaiah59:2 Menkhan apeakʼ kạige aperen Probhu Isor ṭhen khone begar akatʼpea. Apeakʼ ghạṭ iạtege uni doe dea giḍiakatʼpea; ar onatege bae ańjometʼtapea. 
Isaiah59:3 Ente apeakʼ tiko do mãyãmte bhõnḍakana ar apeakʼ kạṭupʼ do ghạṭkote perecʼ akana. Apeakʼ moca do eṛe kathae roṛeda ar apeakʼ alaṅ do dusṭạmigeye phuṭạu akada. 
Isaiah59:4 Okoe hõ hok reakʼ do bako mamblakʼ kana, okoe hõ dhorom salakʼ do bako okalotikʼ kana. Onko do ạuṛiyakʼregeko bhorsa joṅkana ar eṛe kathako roṛeda; onko do kukhire dusṭạmiko omon ocoyeda ar bạṛicʼakʼko jamaneda." 
Isaiah59:5 Onko do bisan bińakʼ beleko oboreda ar bindi ganakʼko gakʼeda. Ar ona bele okoeye jom uni doe gujukʼa; ar onako reakʼ mitʼṭecʼ posakʼlen khan ona khon bisan biń doe oḍokʼ hijukʼa. 
Isaiah59:6 Onkoakʼ bindi ganakʼte kicricʼ do baṅ hoyokʼa; ar okako horokʼetʼkan onate apnartetʼ hõ bako aḍ daṛeakʼa. Onko do joto kạmige bạṛicʼgetakoa, onkoakʼ tire do jor julumge menakʼa." 
Isaiah59:7 Onkoakʼ jaṅga do kại secʼge ńir calakʼtakoa; onko do bindusạnkoakʼ mãyãm joro ocoytako lạgitʼko usạrayeda. Onkoakʼ joto hudiskoge bạricʼgetakoa; onkoakʼ horre do jarkhar ar harkhetge menakʼa. 
Isaiah59:8 Onko do suluk reakʼ hor bako baḍaea; onkoakʼ horre do hok reakʼ bicạrge bạnukʼa. Onko do akoakʼ horko konḍea akada; ar ona horte calakʼko do sulukokʼ bako baḍaea. 
Isaiah59:9 Ona iạte hok reakʼ bicạr do abo ṭhen khon sạṅgińre tahen kana ar dhorom do abo hạbicʼ baṅ seṭerokʼ kana. Abo do marsal bon khojkana, menkhan jotoge ńutgea; ḍig ḍig marsal bon khojkana, menkhan kaṛaṅ kucạṅ ńutre bon dãṛãnkana." 
Isaiah59:10 Abo do kãṛãko leka bhit bon ṭạmḍạu baṛayetʼkana; hẽ mẽtʼ bạnukʼtako hoṛ lekage hor bon ṭạmḍạu baṛayeda; abo do tikinge bon tohodokʼ kana; ar jiwetʼko talare gocʼko leka menakʼ bona. 
Isaiah59:11 Abo sanamkoge bana leka bon hukạueda, ar parwa leka bon bak bạkureda. Abo do dhorom reakʼ bicạr ar bańcaoge bon khojkana, menkhan ona do ḍher sạṅgińre tahenkana." 
Isaiah59:12 E Probhu Isor, amakʼ mẽtʼre alaeakʼ behokakʼ do ḍhergetalea; aleakʼ kại do ale upạrte gohae emetʼkana. Aleakʼ bedhoromtetʼ do ale sãorege menakʼa ar aleakʼ ghạṭko reaṅ dole baḍaekangea." 
Isaiah59:13 Onako do hoyokʼkana, aleakʼ hul ar am baṅ aṅgocme, aleren Isor ṭhen khon sạṅgińte calakʼ, sasantao ar luṭ lạgitʼ uskạu ar mon khon eṛe katha phuṭạukate roṛ." 
Isaiah59:14 Ona iạte hokʼ reakʼ bicạr do pạc ruạṛ akana ar dhorom do sạṅgińre teṅgo akana; sạriyakʼtetʼ do horreye tohodokʼ kana, ar sojheteakʼ do baṅ bolo daṛeakʼ kana." 
Isaiah59:15 Sạriyakʼtetʼ do okare hõ baṅ sendra ńamokʼa, ar okoe bạṛicʼakʼe bạgiyakʼ uni doe santao ocokʼa. Probhu Isor do noakoe ńelkeda ar hok reakʼ bicạr bạnukʼte uni doe edreyena." 
Isaiah59:16 Uni doe ńelkeda are bhaṛoyena, ente hok reakʼ bicạr secʼ teṅgokʼ lạgitʼ do okoe hõ bạnukʼkoa; ar onatege uni do acʼakʼ daṛeanakʼ tite babańcao reakʼe kạmikeda ar uniyakʼ dhoromgeye teṅgo ṭarhaoadea." 
Isaiah59:17 Uni do koṛam aḍtae lạgitʼ dhoromgeye horokʼana ar bohokʼre do babańcaoge. Uni do hala hạli reakʼ kicricʼe horokʼkeda ar edre do kicricʼ leka hoṛmoreye oyowana. 
Isaiah59:18 Ar hoṛ okako ceka akatʼ onage uni doe ruạṛakoa; ar okoe acʼ secʼrenko baṅkan onko cetanre acʼakʼ edreye dulakoa ar bạṛicʼ kạmi reakʼ sạjạiye emakoa. Uni do sạṅgiń disạmren hoṛkoakʼ kuṛại hõe emkatakoa. 
Isaiah59:19 Pạchim secʼren hoṛko do Probhu Isorko botoraea ar purub secʼren hoṛ do uniyakʼ mạhima ńelteko botorokʼa, ente Probhu Isor do acʼakʼ sahẽtʼteye laga ńiretʼkan ḍubạ dakʼ lekae hijukʼa." 
Isaiah59:20 Probhu Isore meneda, “Jakobren okoeko kại khon monko ạcur akatʼtako onkoren chaḍaoicʼ do Sionreye hijukʼa." 
Isaiah59:21 Onko lạgitʼ ińakʼ bondobos do noage: ińren Jiu okoe do apere menae ar ińakʼ okako katha apeakʼ mocareń emakatʼ ona do ape, aperen hoponko ar onkoren hoponkoakʼ moca khon baṅ adokʼa; ona do ńit khon jaejug hạbicʼ tahẽ akae tahena. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.”" 
Isaiah60:1 Probhu Isore meneda, “E Jerusalem, Beretʼme, marsal emokʼme, ente amakʼ marsal do sor hecʼakana; Probhu Isorakʼ mạhima do marsale emam kana." 
Isaiah60:2 Ńelme, dhạrti do ńutte dapal akana ar boṅgan hoṛ jạtrenko cetanre do kaṛaṅ ńutge, menkhan Probhu Isor do am cetanre marsale emokʼa ar uniyakʼ mạhima do am cetanre sodorokʼa." 
Isaiah60:3 Jạt jạtrenko do amakʼ marsal ṭhenko hijukʼa; ar rapajko do aṅga marsal ṭhenko hijukʼa. 
Isaiah60:4 “Am do beṛhaete beṅgetʼ rakabme, onko sanamkoge mitʼ domte am ṭhenko hijukʼkana; amren hoponko do sạṅgiń khonko hijukʼkana ar amren hoponerako doko heo ạgu ocokʼkana." 
Isaiah60:5 Ona ńelte am do rạskạtem kharsalakʼa, ar hulạstem perejokʼa; jalapuri reakʼ dhon do am ṭhenko ạguiya, ar jạt jạtrenkoakʼ dhon do am ṭhen hijukʼa." 
Isaiah60:6 Amakʼ disạm do gạd gạd ũṭkote perejokʼa Midian ar Epharen daṛean ũṭkotege. Onko do sona ar kunduruwante Seba disạm khonko hijukʼa ar Probhu Isorakʼ sabasiko jạhira. 
Isaiah60:7 Kedarren pal bhiḍiko do am ṭhenko hecʼ jarwakʼa, Nebayotren bheḍako do amakʼ kạmireko lagaokʼa; ińakʼ pinḍre samaṅokʼakʼ lekate iń do onakoń ataṅa, ar ińakʼ ṭhonokʼ reakʼ oṛakʼ do artetʼgeń ṭhonok ocoya." 
Isaiah60:8 “Apnarakʼ tahen jaega secʼ parwa cetʼlekako uḍạu hijukʼ onkage rimil lekako uḍạu hijukʼkan onko doko celekana? 
Isaiah60:9 Sạrige sạṅgiń disạmren hoṛko do iń lạgitʼko koyokʼ horeda; amren hoponko lạgitʼ sona rupạ reakʼ maraṅ maraṅ Tạrsis jahajko do jotoko khon laha lahate hijukʼkana. Israelren uni sonoticʼ do, amren Probhu Isorakʼ ńutum sarhaotae lạgitʼ amren hoponkoko hijukʼkana, ente uni doe ṭhonok ocoakatʼmea." 
Isaiah60:10 “Bidisiạko do arhõ amakʼ pạcriko gathao ruạṛa onkoren rapajko doko sapʼ sorama. Ar edrete amiń hạnletʼmere hõ enhõ iń do amiń mãyãwama. 
Isaiah60:11 Amakʼ duạrko do jao okte jhicʼge tahena, siń ar ńindạ tishõ onako do baṅ siń tahena jemon boṅgan hoṛ jạtrenkoakʼ dhon am ṭhen ạgukʼ; ar onkoren rapajko hõ onako soṅgete." 
Isaiah60:12 Okoe jạtrenko ar rajosṭiko am bako sewawam onko doko jarkharokʼa, arko marao utạrokʼa." 
Isaiah60:13 “Lebanon reakʼ mạhima do am ṭhen hijukʼa; ińakʼ sonotakʼ ṭhạ̃i sajao lạgitʼ saro dare, jhao dare ar tạsur darekoge ạgukʼa; ar iń do ińakʼ jaṅga reakʼ ṭhạ̃iyiń ṭhonok ocoytińạ." 
Isaiah60:14 Okoe amko santaoetʼme tahẽkan onkoren hoponko do am ṭhen tumbutʼkateko hijukʼa; ar okoeko nihạ̃tetʼme tahẽkan onko jotoge amko ḍobokʼama ar Probhu Isorakʼ nagraha, Israelren uni sonoticʼakʼ Sion menteko bikạumea." 
Isaiah60:15 “Am do bạgi arem hirkhạ ocolen tahẽkanre, am talate okoehõ bako calakʼkan tahẽkana, menkhan am do jaejug ṭhonokạnicʼ iń hoyocomea piṛhi cetan piṛhi sanamkoren rạskạwạnicʼge." 
Isaiah60:16 Gogo cetʼleka acʼren hopone nunuae onkage boṅgan hoṛ jạtrenko ar rapajko do akoakʼ bhage bhage jinisko emama. Ar unrem baḍae daṛeakʼa, iń Probhuge amren babańcaoicʼ, amren chakʼḍaoicʼ, ar ińge Jakobren uni daṛeanicʼ do." 
Isaiah60:17 Iń do pitạl bodolte sonań ạguama ar mẽṛhẽtʼ bodolte do rupạge. Kaṭ bodolte pitạl ar dhiri bodolte do mẽṛhẽtʼgeń ạguama. Bhạlại do amren ḍanṭaoicʼ ar dhorom do amren mukhyiạgeń hoeocoya. 
Isaiah60:18 Amakʼ disạmre jor jobor reakʼ katha ar do baṅ ańjomokʼa, ar amakʼ simạna talare jãhãn jarkharokʼ ar maraokʼ reakʼ katha hõ baṅ ańjomokʼa. Babańcao do pạcriko reakʼ ńutum hoyokʼa ar sarhao do amakʼ duạrko reakʼ ńutumge." 
Isaiah60:19 Sińre siń cando reakʼ marsal do ar baṅ jạruṛama, ńindạ cando reakʼ terdecʼ marsal hõ baṅa, ente Probhu Isorge amren jaejug reakʼ marsale hoyokʼa, ar amren Isorge amakʼ ṭhonoke hoyokʼa." 
Isaiah60:20 Amren siń cando do tisge ar bae hạsurokʼa, ar amren ńindạ cando hõ ar bae adokʼa. Probhu Isorge amakʼ jaejug reakʼ marsale hoyokʼa; ar amakʼ hirdạukʼ reakʼ dinko do mucạdokʼtama." 
Isaiah60:21 Unre amren sanam hoṛ do dhoromko hoyokʼa; onko do jaejug lạgitʼ disạmko ạidạrijoṅa. Onko do ińakʼ tite, rohoe akan kahle kanako, onko hotetege ińakʼ mạhima do sodorokʼa." 
Isaiah60:22 Ape modre huḍiń utạricʼ do hajar hajare saṅgekʼa, ar kạṭicʼ utạricʼ do daṛean jạtgeye hoyokʼa. Iń kangeạń Probhu Isor do; okte nạpitre ińge usạrateń hoeocoya.”" 
Isaiah61:1 Probhu Isorren Jiu doe decʼ akawạdińa, ente uni do ińe ojokʼ akadińạ jemon reṅgecʼ orecʼko bhage sombatiń danako. Uni doe kol akadińạ rạputʼ monanko bogeko lạgitʼ, bondi akanko ṭhen sạdhinokʼ reakʼ katha lại jạhir lạgitʼ; kạd oṛakʼre tol akanko ṭhen chaḍaokʼ reakʼ katha sodor lạgitʼ;" 
Isaiah61:2 Probhu Isorakʼ daya reakʼ bochor ar aboren Isorakʼ hala hạli reakʼ dinko lại pasnao lạgitʼ ar hirdạukʼkanko jiwi raṛecʼtako lạgitʼ; 
Isaiah61:3 jemon Sionre okoeko hirdạukʼkan onkoakʼ bohokʼre torocʼ bodolte abhraniń emako; hirdạukʼkan bodolte rạskạ reakʼ sunum ar as chuṭạukʼ akan bodolte sarhaoe reakʼ kicricʼ iń em daṛeako. Onko do dhorom reakʼ elon dareko ńumogokʼa; Probhu Isorge ona doe rohoe akada jemon onko hotete acʼakʼ mạhima sodorokʼtae. 
Isaiah61:4 Onko do sedae reakʼ jarkharakʼ ṭhạ̃iko arhõko benao ruạṛa ar ujạṛakʼko arhõko teṅgo ruạṛa. Ar okako nagraha do piṛhike piṛhi dhaṅdhaser akae tahẽkan ona do arhõko benao ruạṛa. 
Isaiah61:5 Eṭakʼ jạtren hoṛko do hecʼkate aperen pal bhiḍikoko gupikoa; ar bidisiạko do apeakʼ anaj khetkoren ar darkha bagwanren mạliko hoyokʼa. 
Isaiah61:6 Ar ape do Probhu Isorren naekepe ńum ocokʼa; ar hoṛko do aboren Isorren sapʼdapʼkoko metapea. Ape do boṅgan hoṛ jạtrenkoakʼ dhonpe jomtakoa ar onkoakʼ dhon iạtepe sabasikʼa. 
Isaiah61:7 Ińren hoṛko do lajao bodolte sompotti reakʼ dobṛa hĩsko ńama, ar bemanot bodolte do dhonteko hulạsokʼa. Onkoakʼ disạmre dobṛa hĩsko ńama ar jaejugko rạskạkʼa." 
Isaiah61:8 Probhu Isore meneda, “Iń do hok reakʼ bicạrgeń kusiyakʼa ar luṭakʼ ar behokakʼ doń kurudakʼ kana. Ińakʼ pạtiạrtetʼre kuṛạiyiń emakoa ar jaejug lạgitʼ mitʼṭecʼ bondobosiń bandhaoa." 
Isaiah61:9 Boṅgan hoṛ jạtrenko talare onkoren bõsko ar hoṛko talare onkoren hoponko doko ńum ńamokʼa. Ar okoe onkoko ńelko onko jotogeko bujhạu daṛeakʼa, onko jạtrenko do Probhu Isore bhor akatʼkoa mente.”" 
Isaiah61:10 Iń do Probhu Isore ạḍitetʼgeń kusikʼ kana; ińakʼ jiwi do Isorreye hulạsokʼa, ente jãwãe koṛa cetʼleka bohokʼre mạ̃ṛteye abhranokʼ ar bạhu kuṛi cetʼleka acʼakʼ gohnakoteye sajokʼ onkage uni do babańcao reakʼ kicricʼe horokʼ akawạdińa ar dhorom reakʼ oyon aṅgropteye oyo akadińạ." 
Isaiah61:11 Otre cetʼleka kahleko omon oḍokokʼ ar bagwanre cetʼleka erakʼko hõ janamokʼ onkage Probhu Isor do sanam jạtrenko samaṅre dhorom ar sarhao reakʼ kahleye omon ocoya. 
Isaiah62:1 Sion ńutumte hape akan do bạń tahena, Jerusalem iạte thir akan hõ bạń tahena, tin hạbicʼ ona reakʼ dhoromtetʼ marsal leka baṅ jhak jhakoakʼ, ar ona reakʼ bańcaokʼ do jolokʼkan diuhe leka baṅ jolokʼ." 
Isaiah62:2 E Jerusalem, boṅgan hoṛ jạtrenko do amakʼ dhorom, ar sanam rapajko do amakʼ ṭhonokko ńela; am do mitʼṭecʼ nãwã ńutumem ńum ocokʼa, Probhu Isorge ona ńutum doe emokʼa." 
Isaiah62:3 Am do Probhu Isorakʼ tire mitʼṭecʼ ṭhonokanakʼ mukuṭem hoyokʼa ar amren Isorakʼ tire do mitʼṭecʼ raj mukuṭge. 
Isaiah62:4 Onko do “Bạgi akadeyicʼ ” ardo bako metama se amakʼ disạm reakʼ ńutum “Ujạṛakʼ do” bako metakʼa, bickom am do “Ińren dulạṛiạ” mentem hoho ocokʼa, ar amakʼ disạm do “Baplayicʼe” ńum ocokʼa, ente Probhu Isor do am iạteye kusikʼa ar amakʼ disạm reakʼ do bapla hoyokʼa." 
Isaiah62:5 Cetʼleka mitʼṭen juạn koṛa do mitʼṭen kũạri kuṛiye baplaye onkage amren hoṛ do amko baplamea; ar cetʼleka jãwãe koṛa do bạhu kuṛi iạteye rạskạkʼ onkage Isor hõ am iạteye rạskạkʼa. 
Isaiah62:6 E Jerusalem, iń do amakʼ pạcri bhit cetanre pahradarkoń bahal akatʼkoa; onko do siń ar ńindạ hape akan do bako tahena. E pahradarko, tis hạbicʼ Probhu Isor do Jerusalem bae bạisạue ar dhạrtire sarhaoanicʼ mente bae teṅgo rakabe unhạbicʼ Probhu Isor do acʼakʼ gokʼakʼ reakʼ katha disạwaepe; alope jirạukʼa ar uni hõ alope jirạu ocoaea." 
Isaiah62:7  
Isaiah62:8 Probhu Isor do acʼakʼ jojom tite, acʼakʼ daṛeanakʼ tite kiriạkateye men akada, “Iń do ar tishõ amakʼ anajko bạirikoakʼ tire bạń emokʼa ar okaṭakʼ darkha rasa lạgitʼpe khaṭaokʼkan ona hõ bidisiạko do tishõ bako ńũiya." 
Isaiah62:9 Ona do okoe phosolko samaṭaoa onkoge joma ar Probhu Isorko sarhaoea. Okoe darkha rasako jarwae onko do ińakʼ sonot ṭhạ̃i reakʼ racareko ńũiya.” 
Isaiah62:10 Ape do lahakʼpe, ar phaṭok duạr secʼ sen idikʼpe, ar hoṛko lạgitʼ hor sạriạupe. Apeakʼ ḍaharko benaope, ar tearpe. Joto dhiriko ocokʼ giḍikakʼpe; ar jạtrenko lạgitʼ mitʼṭecʼ nisạn rakabtape." 
Isaiah62:11 Probhu Isor do dhạrti reakʼ ses simạ hạbicʼe lại sodoreda, “Sionren kuṛi metaepe, ‘ńelme amren babańcaoicʼ doe hijukʼkana. Ńelme, uni okaṭakʼ kuṛạiye ńamakatʼ ona do acʼ sãotege menakʼtaea; ar acʼakʼ kuṛại do uni ṭhenge menakʼa.’ ”" 
Isaiah62:12 Uniren hoṛko do, “Probhu Isor ńutumte begar ocoakan hoṛko men ocokʼa, metakʼme Probhuren chakʼḍao akan hoṛko.” E Jerusalem, am do, “Sendra ńam nagrahagem” men ocokʼa, metakʼme beretʼ ruạṛ akatʼ nagrahage.”" 
Isaiah63:1 Edom reakʼ Bosra khon jeṅgetʼ arakʼ kicricʼ horokʼkate uniye hijukʼkạnicʼ, doe okoe kana? Ṭhonokte perecʼ kicricʼ horokʼkate maraṅ daṛe salakʼ daraekạnicʼ, doe okoe kana? “Iń kangeạń uni do, ińge hok reakʼ kathań roṛeda, ińge maraṅ daṛeteń babańcao kana.”" 
Isaiah63:2 Darkha lelen kunḍre darkha joe lelenkan hoṛ leka amakʼ kicricʼko do cedakʼ arakʼgetama? 
Isaiah63:3 “Iń eskarge darkha jo doń lelenkana; jạt jạtrenko mod khon okoe hõ iń soṅgete do bako tahẽkana. Iń do edreteń lebetʼketʼkoa ar raṅgaote jaṅgateń lebetʼ gańjaoketʼkoa; ar onkoakʼ mãyãmge ińakʼ kicricʼre irciyena ar ińakʼ sanam kicricʼko do gabao cabayentińạ. 
Isaiah63:4 Ńitokʼ do chakʼḍao reakʼ okte hecʼakana; ar hala hạli reakʼ oka okteń ṭhik dohoakatʼ ona hõ hecʼ seṭerena. 
Isaiah63:5 Iń doń beṅgetʼkeda, menkhan gokʼṛoko do celege bạń ńamletʼkoa; ar iń doń hahaṛayena, ar okoehõ bako goṛowạdińa. Ona iạte nijakʼ daṛetege babańcao reakʼ iń kạmikeda, ar ińakʼ edre doe khĩs ocokedińa." 
Isaiah63:6 Iń do edrete jạt jạtrenko jaṅgateń en ketʼkoa; ar edrete bul bhuteṛko lekań hoyocoketʼkoa ar otre onkoakʼ mãyãmiń suḍrạu ocokeda.” 
Isaiah63:7 Iń do Probhu Isorakʼ dayań lại jạhira ar uniyakʼ sanamakʼ kạmi reakʼ iń sarhaotaea. Acʼakʼ daya ar asambheṛ dulạṛ iạte uni do Israel jạtrenko lạgitʼ ḍher bhạlại reakʼe kạmi akatʼte uni doń sarhaoea. 
Isaiah63:8 Uni doe men akada, “Khạṭige onko do ińren hoṛ kanako, ar nonkan hopon kanako onko do tishõ bako bepạtiạu ocokʼa,” Ar ona iạtege onkoren babańcaoicʼe hoyena." 
Isaiah63:9 Uni do onkoakʼ jotowakʼ dukreye dukena ar uniren goḍet do onkoe bańcaoketʼkoa. Uniyakʼ daya ar dulạṛte uni do onkoe chaḍaoketʼkoa; sedaeakʼ sanam dinkore onko doe tul rakapʼketʼkoa are ghõṛa idiketʼkoa. 
Isaiah63:10 Enhõ onko doko hulkeda ar uniren sonot Jiuko duk ocokedea. Ona iạte uni do onkoren bạiriye hoyena ar acʼtetʼge onko upạrte lạṛhạiye ehopʼena. 
Isaiah63:11 Unre uniren hoṛ do mare din reakʼ katha, metakʼme Mose ar uniren hoṛko okte reakʼ kathako disạkeda. Onkoko menkeda, “Okoe do acʼren hoṛko ar onkoren mukhiyạko jalapuri talateye ạyur ạguletʼko, okoe do onko talare tahen lạgitʼ iạte acʼren sonot Jiue ematʼko tahẽkan uni do okare menaea?" 
Isaiah63:12 Okoe do Mose goṛowae lạgitʼ acʼakʼ ṭhonokanakʼ daṛeye ematʼko tahẽkan, okoe do acʼakʼ ńutum jaejug hạrjoṅ lạgitʼ onko samaṅre dakʼe bar hạṭiń ocoletʼ," 
Isaiah63:13 okoe do jalapuri talate onkoe ạyur idiletʼko uni do okare menaea? Ar onatege onko do hahaṅkarre taṛametʼkan sadom leka bako tohotʼlena. 
Isaiah63:14 Probhu Isorren Jiu do buru nalateko pheḍ hijukʼkan ạsul janwarko lekageye jirạu ocoketʼkoa. Uniyakʼ ṭhonokanakʼ ńutum bạisạutae lạgitʼ uni do acʼren hoṛkoe ạyurletʼkoa.” 
Isaiah63:15 E Probhu Isor, serma khon, amakʼ sonot ar ṭhonokanakʼ tahen oṛakʼ khon beṅgetʼkate ńelme. Amakʼ ãṭ ar daṛe kạmiko do okayentama? Amakʼ mạ̃hir ar mãyã do ale ṭhen khonem ocokʼakada." 
Isaiah63:16 E Probhu Isor, am do aleren baba kanam. Abraham do bae baḍae akatʼlere hõ se Jakob bae aṅgoclere hõ, enhõ amge aleren baba kanam; am do jaejug hạbicʼ chakʼḍaoicʼ kanam ar noage amakʼ ńutum do." 
Isaiah63:17 E Probhu Isor, amakʼ hor bạgikate cedakʼem ạcur baṛa ocoyetʼlea? Ar alo jemonle botoram onate aleakʼ ontor dom keṭecʼetʼtalea. Amren gutiko lạgitʼ, metakʼme okoe bõsko amakʼ ạidạrire menakʼko, onko lạgitʼge ruạṛ hijukʼme baṛe." 
Isaiah63:18 Amakʼ sonot ṭhạ̃i do thoṛa din lạgitʼ amren begar akan hoṛkoakʼ tire tahẽkana, menkhan ńitokʼ aleren bạiri do ona sonot ṭhạ̃iko lebetʼ gasmanḍaoetʼ kana." 
Isaiah63:19 Okoe cetanre tishõ mạliki bam calao akatʼ, okoe tishõ amakʼ ńutumte bako hoho ocoakan, ńitokʼ ale do onko somanle hoyakana." 
Isaiah64:1 Serma oṛecʼkate baṛem pheḍ hecʼlen khan! Ar am samaṅre buruko dalmalaolen khan! 
Isaiah64:2 Seṅgel cetʼleka jhurikoe jol ocoyte dakʼe heḍecʼ ocoy onkage am hõ pheḍ hijukʼte amren bạiriko ṭhen sodorokʼme, jemon jạt jạtrenko am samaṅre botorteko thar tharaokʼ." 
Isaiah64:3 Ar oka bale as akan onkan botorakʼkom kạmiletʼre am dom pheḍ hecʼena ar buruko do am samaṅre daldalaolena. 
Isaiah64:4 Ona sedaeakʼ piṛhi khon am chaḍa ar jãhãe Isorakʼ katha do okoe hõ luturte bale ańjom akada, ar mẽtʼte hõ bale ńel akadea, one uni do acʼ ńeńelko lạgitʼe kạmiyetʼkan." 
Isaiah64:5 Okoe do Isorakʼ sana leka kạmi lạgitʼ rạskạko ńametʼkan ar amko disạyetʼmete amakʼ horteko calakʼkan onko goṛowako lạgitʼ am dom hijukʼ kana; menkhan ale dole kại akada ar ḍher din khon inạ dosarege menakʼlete ale cetanre ạḍim raṅgao akana. Enḍekhan cekate bańcao dole ńama? 
Isaiah64:6 Ale sanamkoge besapha hoṛko lekale hoyakana ar aleakʼ sanam dhorom kạmi do mạilạ kicricʼ leka hoyakantalea. Ale sanamkoge sakam lekale tolmocʼ akana, aleakʼ kại do hoe lekageye oṭaṅ idiyetʼlea." 
Isaiah64:7 Am do okoe hõ bako hohowam kana se nehõram lạgitʼ am ṭhen do okoe hõ bako hijukʼkana, ente ale dom dea giḍiakatʼlea ar aleakʼ ghạṭko iạte jarkharokʼ lạgitʼem aṛakʼ akatʼlea." 
Isaiah64:8 Enre hõ, E Probhu Isor, am do aleren Baba kanam. Ale do hasa kanale, ar am dom kuṅkạl kana; ale sanamkoge amakʼ ti reakʼ kạmiko kanale." 
Isaiah64:9 E Probhu Isor, alom edre sạṅgińokʼa; ar aleakʼ ghạṭko jaejug hạbicʼ alom disạ dohoytalea. Alele nehõram kana, ale secʼ baṛe beṅgedme, ente ale sanamkoge amren hoṛ kanale." 
Isaiah64:10 Amakʼ sonot nagrahako do hahaṅkar ṭoṭha hoyakana; Sion reakʼ dosa hõ onkage hoyakana, hẽ, Jerusalem hõ ujạṛ akana." 
Isaiah64:11 Aleren hapṛamko okare amko sarhaoetʼme tahẽkan aleakʼ ona sonot ar ṭhonokanakʼ koejoṅ oṛakʼ do seṅgelte ḍahao marao akana ar amem kusiyakʼkan tahẽkanakʼko do jarkhar akana. 
Isaiah64:12 E Probhu Isor, niạko tayom hõ cetʼ am do duṛupʼ hape akanem tahena? Am do cetʼ hape akan tahente ãṭte sạjạiyem emalea?" 
Isaiah65:1 Probhu Isore meneda, “Noko hoṛ do iń ṭhen nehõrokʼ lạgitʼ ạt iń em akatʼkoa, menkhan onko do jãhãn nehõrakʼge bako baḍae ocoakadińạ; iń do onko sorregeń tahẽkana, menkhan goṛo ńam lạgitʼ iń ṭhen bako hecʼlena. Iń do onko jạtrenkoń men akatʼkoa, ‘nonḍege minạńa, nonḍege minạńa,’ menkhan iń ṭhen do cetʼge bako arojlakʼa." 
Isaiah65:2 Keṭecʼ hoṭokʼan hoṛko secʼ siń sạṭupʼ ińakʼ tiyiń tiyạr akatʼtińạ. Onko do apnarakʼ bundisko pańjayetʼte bạṛicʼ horteko calakʼkana. 
Isaiah65:3 Onko hoṛ do ạuṛiyakʼteko ạṛis ocoyediń kana; onko do bagwankore samaṅokʼakʼko samaṅeda ar iṭạkore dhupko jeretʼeda. 
Isaiah65:4 Onko do topakoreko ikṛum baṛaekana ar danaṅ ṭhạ̃ireko tahẽ aṅgakʼkana; onko do sukri jelko jomeda ar bespha jel reakʼ suṛạ hõ onkoakʼ celaṅre tahenkana. 
Isaiah65:5 Onko doko mena, ‘pharakre tahenme; iń ṭhen do alom hijukʼa, ente am khon ḍhergeń sonotgea.’ Onko hoṛ do ińakʼ mũ reakʼ dhũạ kanako ar goṭa din jolokʼkan seṅgel kanako." 
Isaiah65:6 “Ńelpe, onkoakʼ katha iń samaṅre ol menakʼa. Iń do ar thir hape akan bạń tahena bickom sạjạiyiń emakoa. Onkoren hapṛamkoakʼ kại lạgitʼ do onkogeń dạyikoa. Onko do burure dhupko jeretʼeda ar onḍe ińko nihạ̃t edeńkana; ona iạte onkoakʼ kuṛại do soṅ ateń emakoa.”" 
Isaiah65:7  
Isaiah65:8 Probhu Isore meneda, “Darkha jo reakʼ thopare rasa menakʼa ńelte cetʼleka hoṛko men, ‘alom nosṭoea, ńithõ onare bhageakʼ menakʼa,’ onkage ińren gutiko modre joto do bạń maraokoa." 
Isaiah65:9 Iń do Jakob khon ar Jihudạ khon mitʼṭen bõsiń beretʼkoa; onko do ińakʼ buru-ḍuṅgrikoren ạidạriko hoyokʼa. Ińren bachao akan hoṛ do onako ạidạrijoṅa ar ińren gutiko do onḍeko girobasokʼa. 
Isaiah65:10 Ińren hoṛko okoe do ińakʼ sana lekako calakʼkan onkoren pal bhiḍiko lạgitʼ Saron do ạtiń ṭạnḍi hoyokʼa ar Akhor buru nala do ạsul janwarko lạgitʼ aḍa reakʼ jaegage. 
Isaiah65:11 Menkhan ape okoe do Probhu Isorpe bạgi akawadea ar ińakʼ sonot burupe hiṛiń akatʼ, ar okoe do bhạg lạgitʼ mejpe sajaoetʼ ar likhạ lạgitʼ bubulakʼkote bạṭikope perecʼetʼ," 
Isaiah65:12 apeakʼ likhạ do tarwaṛegeń hoeocoya, ar ape sanamkoge gur ocokʼ lạgitʼ hoṭokʼpe lahaetapea. Ente, iń do apeń hohowatʼpe tahẽkana menkhan bape goṅledińa, ińiń roṛleda menkhan bape ańjomletʼtińạ. Ińakʼ mẽtʼre ape do bạṛicʼakʼpe kạmi akada ar iń edre ocoyiń lạgitʼ onape bachao akawana.”" 
Isaiah65:13 Onatege Probhu Isor doe meneda, ‘ińren golam doko joma, menkhan ape do reṅgecʼtepe gujukʼa; ińren golamko do dakʼko ńũiya, menkhan ape do tetaṅpea; ińren golam doko rạskạkʼa, menkhan ape dope lajao ocokʼa." 
Isaiah65:14 Ontorre rạskạ iạte ińren golamko doko sereńjoṅa, menkhan ape do mon reakʼ jalatepe raga ar rạputʼ ontor iạtepe hae haeyokʼa." 
Isaiah65:15 Ińren bachao akan hoṛko do jãhãe henostako lạgitʼ apeakʼ ńutumko ńumtapea. Probhu Isor do apeye gocʼpea, menkhan acʼren golamko do ar mitʼṭecʼ ńutume emakoa." 
Isaiah65:16 Disạm talare jãhãe hoṛ ạsirbade khoj uni do sạriạkʼren Isor ṭhengeye khoja; ar disạm talare jãhãegeye kiriyạkʼ uni do Isor ńutumtegeye kiriạkʼa; ente hoṛ do lahateakʼ kosṭoko hiṛińa ar ińakʼ mẽtʼ samaṅ khon ona do danaṅokʼa. 
Isaiah65:17 “Ńelpe, iń do nãwã serma ar nãwã dhạrtiń sirjạua. Lahateakʼ do baṅ disạkʼa. Ar monre hõ baṅ rakapʼa." 
Isaiah65:18 Iń okań sirjạuetʼkan ona ńutumte jaejug kusi akanpe tahena arpe rạskạkʼa, ente Jerusalem do mitʼṭecʼ rạskạ reakʼ ar uniren hoṛkoakʼ kusi reakʼ jinis lekań sirjạuea." 
Isaiah65:19 Iń do Jerusalem iạteń rạskạkʼa ar ińren hoṛko iạteń kusikʼa; ona talare ar jãhãn rakʼjoṅ do baṅ ańjomokʼa. 
Isaiah65:20 Onḍe do nunu gidrạko hõ bako gujukʼa, se haṛam hoṛ hõ bahaokʼ din ạuri cabakʼtako hạbicʼ bako gujukʼa. Ar jãhãe mitʼsae bochor umerreye gocʼlenre hõ uni do juạn mentegeye bikạukʼa; ar okoe mitʼsae bochor bae bańcaokʼ uni do sarapanicʼe hoyokʼa." 
Isaiah65:21 Onko do oṛakʼ-duạr benaokate onḍeko girobasokʼa ar darkha bagwan benaokate ona reakʼ joko joma. 
Isaiah65:22 Onko oṛakʼko benao lekhan eṭakʼko do onḍe ar bako tahena, se dareko rohoele khan eṭakʼko ona reakʼ jo do bako joma. Ińren hoṛkoakʼ bahaokʼ din do mitʼṭecʼ dare somange hoyokʼtakoa; ar ińiń bachao akawan hoṛ do ḍher din akoakʼ tite kạmiyakʼko bhogjoṅa." 
Isaiah65:23 Onkoakʼ khaṭaoteakʼ do baṅ ạuṛiyagokʼa ar onkoren hoponko do muhinre bako paṛaokʼa, ente onko ar onkoren hoponko do Probhu Isorakʼ bhor ńamjoṅ hoṛko hoyokʼa." 
Isaiah65:24 Ar iń ạuriko hohoạńrege onkoakʼ iń ańjomtakoa, hẽ, katha roroṛkan tulucʼgeń ańjomtakoa." 
Isaiah65:25 Hunḍạr ar bhiḍi hopon do mitʼtekin ạtińa, dhạcri kul do ḍaṅgra leka busupʼe joma ar dhuṛi do bińakʼ jomakʼge hoyokʼa. Onko do ińakʼ sonot burure okare hõ bako hạhạna se bako nonosṭowa." 
Isaiah66:1 Probhu Isore meneda, “Serma do ińakʼ siṅghạson kana ar ot do ińakʼ jaṅga lebedokʼakʼ ganḍo kana. Iń lạgitʼ oṛakʼ do okarepe benaoa? Ińakʼ koejoṅ reakʼ ṭhạ̃i do okare hoyokʼa?" 
Isaiah66:2 Niạko sanamakʼ do ińakʼ titeń benao akada ar onatege niạko do hoyakana. Okoe doe nindhạnge, okoeyakʼ ontor do talga tạuạkʼ akantae ar okoe ińe botorạń iń do unigeń beṅgetʼaea." 
Isaiah66:3 Menkhan okoe mitʼṭen ḍaṅgrae samaṅede uni do manwa khũnicʼ kanae, okoe mitʼṭen bhiḍi hopone samaṅede uni do setawakʼ hoṭokʼ rạputʼicʼ kanae, ar okoe anaje samaṅetʼkan uni do sukrikoakʼ mãyãm samaṅicʼ kanae, ar iń ńutumte dhupe jeretʼetʼkạnicʼ do boṅgako sewayicʼ kanae. Onko do apan ạpin horko bachao akawana; ar hirkhạwakʼ jinisteko tirpitokʼkana." 
Isaiah66:4 Onate iń do onko cetanre sạjạiyiń ạguiya ar onko okaṭakʼko botorakʼ onage onko cetanreń paṛao ocoya, ente ińiń hoholetʼre okoege bako goṅledeńa, ar kathań roṛletʼre hõ okoege bako ańjomletʼtińạ. Onko do ińakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼkan onageko kạmikana, ar okaṭakʼteń edrekʼ onageko bachao joṅkana.”" 
Isaiah66:5 Ape okoe Probhu Isorakʼ kathatepe luk lukạukʼ kan ape do uniyakʼ katha ańjomtaepe. Uniye meneda, “Aperen boeha do apeko kurudapea ar iń iạte apeko ḍheka oḍokpea. Onko doko mena, ‘Probhu Isorakʼ ṭhonok hoyokʼma, ale do jemon apeakʼ rạskạle ńelńam,’ Menkhan onko do apnartege lajaoreko paṛaokʼa." 
Isaiah66:6 Ańjompe, nagrahare kạumạu ańjomokʼ kana; ańjompe, mundil khon aṛaṅ ańjom hijukʼkana; noa do Probhu Isorakʼ aṛaṅkangea uni do acʼren bạirikoe sạjạiyetʼkoa." 
Isaiah66:7 Sion do bedon ạuri rakapʼaerege gidrại janam akadea; uniyakʼ haso ạuri rakabokʼrege mitʼṭen koṛa gidrại jamankedea. 
Isaiah66:8 Nonkan katha do okoeye ańjomakada? Okoe nonkan ghoṭna doe ńelakada? Mitʼṭecʼ disạm do cetʼe janam daṛeakʼa? Se mitʼṭen jạt reakʼ janam do ṭuṅ ghuṛite hoyokʼa? Menkhan Sion do bedon ạuri rakapʼaerege acʼren hoponkoe janamketʼkoa. 
Isaiah66:9 Iń amren Probhu Isorgeń meneda, ‘Janamokʼ horre ạgu ocokʼte cetʼ iń do bạń uyukʼ ocokoa? Janam ocoko reakʼ iń bebosta akatʼ khan cetʼ janamokʼ reakʼ kukhiń bond ocoya?’ ”" 
Isaiah66:10 Ape okoe Jerusalempe dulạṛetʼ ape do uni tulucʼ rạskạkʼpe, ar uni iạte hulạsokʼpe; ape okoe uni iạtepe dukokʼkan ape do uni tulucʼ rạskạkʼpe." 
Isaiah66:11 Ape do nunuipe ar bikʼpe Jerusalem reakʼ bạ̃skin khon asambheṛ oḍokokʼ kan bhạlại reakʼ jomkate tirpitokʼpe. 
Isaiah66:12 Probhu Isore meneda, “Iń do uni secʼ gaḍa dakʼ leka bhạlạiyiń ạtu ocoya, ar boṅgan hoṛren jạtrenkoakʼ dhon-durib do uni ṭhen banbạsi leka ạtu hijukʼa. Ape do nonkan bale gidrạ lekape hoyokʼa ape dope nunuiya ar ḍanḍarepe heokokʼa ar hoborrepe cerecʼ ocokʼa." 
Isaiah66:13 Gogo cetʼleka acʼren hoponakʼ jiwiye raṛejtae onkage jiwi raṛecʼ iń emapea; ar ape do Jerusalemre jiwi raṛecʼpe ńama.” 
Isaiah66:14 Noako ńelte apeakʼ ontor do rạskạkʼtapea ar ape do ghãs lekagepe hara rakabokʼa. Probhu Isorren guti do uniyakʼ daṛeko ńel ńama, ar uniren bạiriko do uniyakʼ edreko ńela." 
Isaiah66:15 Ńelpe, Probhu Isor do seṅgelteye hijukʼa ar uniyakʼ rãt gạḍiko do hoe bharḍo lekage hijukʼa. Unre uni do acʼakʼ edreye sodortaea, uniyakʼ eger do seṅgel lepʼ leka sodorokʼa." 
Isaiah66:16 Probhu Isor do seṅgel ar tarwaṛete sanam manwako cetanre acʼakʼ bicạr reakʼe kạmiya; uni do onkoe gocʼkoa ar onkoakʼ lekha do ḍherokʼtakoa. 
Isaiah66:17 Probhu Isore meneda, “Okoe sukri gel, goḍo gel ar eṭakʼ bạṛicʼakʼ jinisko jom ar porob cakʼlaoko tayom tayomte Jaher ṭạnḍire bolokʼ lạgitʼ debotako ńutumte apnarko begarokʼ arko sonotokʼ, onko do mitʼ domteko marao ocokʼa." 
Isaiah66:18 Iń do onkoakʼ kạmi reakʼ sanam hudis bundiskoń baḍaegea. Sanam jạtrenko ar pạrsirenko do mitʼ ṭhen jarwako reakʼ okte do seṭer akana. Onko do hecʼkate ińakʼ mạhimako ńela.” 
Isaiah66:19 Probhu Isor do arhõe meneda, “Onko talare mitʼṭecʼ cinhạń dohoya ar okoe jiwetʼko tahen onko mod khon adom do boṅgan hoṛ jạtrenko ṭheniń kolkoa. Tạrsis, Put ar Ludren dhinkiạko, Tubal, Greece ar okako sạṅgiń disạmre ińakʼ ńutum bako ańjomakatʼ ar ińakʼ mạhima bako ńelakatʼ onko ṭheniń kolkoa. Onko do boṅgan hoṛ jạtrenko ṭhen ińakʼ mạhima reakʼ kathako lại jạhira." 
Isaiah66:20 Probhu Isor ńutumte samaṅokʼ lekate sanam jạtrenko tala khon aperen boehako do rãt gạḍikote, sadomkote, gadhakote ar ũṭkoante ińakʼ sonot buru Jerusalemteko hijukʼa. Israelko cetʼleka sapha bhajanre anaj samaṅokʼakʼ jinisko ạgui onkage onko do Probhu Isorakʼ oṛakʼteko ạguiya." 
Isaiah66:21 Onko mod khon adom liwiko do naeke ar sapʼsosorko hoyokʼ lạgitʼ iń bachaokoa.” 
Isaiah66:22 Probhu Isore meneda, “Oka nãwã serma ar nãwã dhạrtiń sirjạu ar cetʼleka iń samaṅre ona ṭikạu tahen onkage apeakʼ ńutum ar aperen bõsko hõko ṭikạu tahena." 
Isaiah66:23 Molokʼ cando ar jirạukʼmãhã piche sanam hoṛ do iń samaṅre hecʼkateko dewa sewaea. 
Isaiah66:24 Ar onko do oḍok kate iń upạrteko hulletʼ tahẽkan hoṛkoakʼ mạ̃ṛĩkoko ńela. Onkoren tejoko okoe do gocʼ hoṛakʼ jelko jom onko do bako gujukʼa ar onkoakʼ seṅgel hõ baṅ ĩṛĩjokʼa; ar onko do sanam manwa jạtrenko lạgitʼ hirkhạwanakʼgeko hoyokʼa. 
Jeremiah1:1 Niạko katha do Hilkiạren hopon Jirimiạwakʼ katha kana. Uni do Benjạmin ṭoṭharen Anathrot atoren naekeko modren mitʼ hoṛe tahẽkana. 
Jeremiah1:2 Jihudạren raj Amonren hopon Josiạwakʼ rajokʼ gelpe bochor oktere Probhu Isorakʼ katha do Jirimiạ ṭhen sodorena. 
Jeremiah1:3 Josiạren hopon Jihudạren raj Jehoyakimakʼ rajokʼ okte khon Jihudạren raj Josiạren hopon Sedekiại rajokʼ gel mitʼ bochor reakʼ mõṛẽ cando hạbicʼ Probhu Isorakʼ katha do arhõ sodorena. Ar inạ candoge Jerusalemren hoṛko do bondikateko idi ocolena. 
Jeremiah1:4 Probhu Isorakʼ katha do iń ṭhen hecʼena," 
Jeremiah1:5 “Eṅgamakʼ kukhire ạuriyem gaṛhaokʼrege iń do amiń bachao akatʼmea. Ar amakʼ janam ạurirege iń do amiń begar doho akatʼmea ar jạtrenko ṭhen nạbi lekateń dohoakatʼmea.” 
Jeremiah1:6 Unre iń doń menkeda, “E Probhu Isor, iń do katha roroṛ bạń baḍaea; ar iń doń huḍińgea.”" 
Jeremiah1:7 Menkhan Probhu Isor do ińe metadińạ, “Alom mena iń doń huḍińgea. Ente okoeko ṭheniń kolme onko mimitʼko ṭhen am dom calakʼa ar okaṭakʼ roroṛ iń metam onagem roṛa." 
Jeremiah1:8 Onko do alom botorakoa, ente iń Probhu Isorge amiń rukhiyạmea ar am sãotegeń tahena.”" 
Jeremiah1:9 Ona tayom Probhu Isor do ti tiạrkate ińakʼ mocae joṭetʼketʼteye metadińạ, “Nitokʼ do amakʼ mocare ińakʼ kathakoń dohokeda." 
Jeremiah1:10 Ńelme, totʼ giḍikakʼ ar rạputʼ giḍikakʼ, jarkharokʼ ar marao giḍikakʼ, benao rakapʼ ar bạisạukakʼ lạgitʼge teheń iń do jạtrenko ar rajosṭiko cetanreń dohoketʼmea.”" 
Jeremiah1:11 Ona tayom Probhu Isor doe kulikedeńạ, “E Jirimiạ, am do cetʼem ńeleda?” Ińiń roṛ ruạṛadea, “Iń do badam dare reakʼ mitʼṭen ḍạriń ńel ńameda.”" 
Jeremiah1:12 Probhu Isore metadińa, “Am do ṭhikgem ńelakada, ente ińakʼ kathare iń doń jagwargea onako kạmi purạu lạgitʼ.”" 
Jeremiah1:13 Probhu Isor do arhõe metadińạ, “Am do cetʼem ńeleda?” Iń doń menkeda, “Mitʼṭecʼ heḍejokʼkan ṭukucʼ, ona do utạr secʼ khon dũṛũjokʼkana.”" 
Jeremiah1:14 Probhu Isore metadińạ, “Niạ disạmre okoeko girobasokʼ kan onko cetanre muhin do utạr secʼ khon banbạsi leka hijukʼa." 
Jeremiah1:15 Iń do utạr reakʼ rajosṭiren sanam jạtrenkoń hohoako kana.” Ar rapajko do hecʼkate Jerusalem reakʼ phaṭok duạrko reakʼ bolokʼ horre akoakʼ siṅghạsonko bạisạua. Ar onko do ona beṛhaeteakʼ pạcri ar Jihudạ reakʼ sanam nagrahako esetʼ ạcura. 
Jeremiah1:16 Ińren hoṛ do ińko bạgi giḍi akadińạ, onko do debotako ńutumte dhupko jeretʼeda ar apnar tite benaoakʼ jinisko ḍobokʼakʼ kana. Iń do onkoakʼ dusṭạmi kạmi iạte onko upạrte ińakʼ bicạrkoń jạhira." 
Jeremiah1:17 “Am do ḍanḍa paṭhe keṭejokʼte teṅgokʼme ar okaṭakʼ roroṛ iń metam onko ṭhen ona lạime. Ar onko ńelte do alom torasokʼa, jemon onko samaṅre aloń toras ocome." 
Jeremiah1:18 Am do teheń mitʼṭecʼ daṛeanakʼ nagraha leka, mitʼṭecʼ mẽṛhẽtʼ khunṭi leka ar mitʼṭecʼ pitạl reakʼ bhit lekań hoyocoketʼmea jemon goṭa disạm upạrte, metakʼme Jihudạren rapajko, cetan hudạren kạmiyạko, naekeko ar disạmren hoṛko upạrtem teṅgo daṛeakʼ." 
Jeremiah1:19 Onko do am upạrteko lạṛhạiya menkhan bako bhagao daṛeama, ente iń do rukhiyạime lạgitʼ am são sãotege minạńa. Iń Probhu Isorge noa katha doń menetʼkana.”" 
Jeremiah2:1 Probhu Isor do Jerusalemteye idikedińa ar onḍenko hoṛ ṭhen niạ katha lại lạgitʼe metadińa: “Amakʼ juạn jokhecʼ reakʼ pạtiạrtetʼ iń disạyetʼtama. Am do baplakʼkan bạhu kuṛi lekam dulạṛedeń tahẽkana ar oka disạmre bako casetʼkan tahẽkan onkan hahaṅkar jaegakore hõm pańja baṛaledeńa. 
Jeremiah2:2  
Jeremiah2:3 Israel do Probhu Isor lạgitʼ sonoticʼgeye tahẽkana; uniyakʼ pạhil phosol reakʼ gelege. Ar okoe onako jomketʼko onko do jotoge dusiko hoyena, ar onko sanamko cetanrege muhin do hecʼ paṛaoena. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.”" 
Jeremiah2:4 E Jakob bõsrenko, ar Israelren sanam gusṭirenko, ape do Probhu Isorakʼ katha ańjomtaepe." 
Jeremiah2:5 Probhu Isore meneda, “Aperen hapṛamko do cetʼ ińakʼ dosko ńamletʼa, ar onate iń khonko sạṅgińlena? Onko do ạuṛiyakʼren boṅgako pańjaketʼkote apnartetʼ hõko ạuṛiyakʼena." 
Jeremiah2:6 Onko do bako menleda, ‘okare menaea uni Probhu Isor do? One uni Misor disạm khone rakapʼ ạguketʼle, one uni hahaṅkarreye ạyurketʼle; khaṅkar ar khorloṅ reakʼ disạmre khaṅgoṭ ar moron dhund reakʼ disạmrege? Mitʼṭecʼ disạmre one ona secʼte celege bako dãṛãnkan, ar one onare cele hoṛge bako tahenkan?’" 
Jeremiah2:7 “Iń do mitʼṭecʼ asecʼ tasecʼ hoyokʼ disạmtegeń ạguletʼpea jemon onḍenakʼ jo ar bhage bhage jiniskope jom daṛeakʼ; menkhan ape do hecʼkate ińakʼ disạmpe bhonḍ akada, ar ińakʼ ạidạriyakʼko do kurudanakʼ jinisgepe hoyocoakada." 
Jeremiah2:8 Naekeko hõ bako kuliyana, ‘Probhu do okare menaea mente?’ Okoeyakʼ tire ạn-ạri tahẽkan onko hõ bako oromledeńa; onko do iń upạrteko hulkeda. Nạbiko hõ ạuṛiyakʼren boṅgako tayomte senkate Bakʼal debota ńutumteko nạbiyetʼ tahẽkana." 
Jeremiah2:9 “Ona iạte iń do ape ar aperen hoponko artetʼgeń dusipea. 
Jeremiah2:10 Ape do parom hecʼkate Kuprus doreão ḍhip aṛe teakʼ disạmkote parom senkate ńelpe, ar Kedarte hoṛ kolkate mońjte ạribạndhipe. Onḍepe ńela nonkan jãhãnakʼ do tishõ baṅ hoyakana." 
Jeremiah2:11 Jạtkoren debota do Isorko baṅkanre hõ enhõ jãhãe jạtrenkoge akoren debota do bako bodol akatʼkoa; menkhan ińren hoṛ do akoren ṭhonokren Isor bodolte ạuṛiyakʼren debotako aṅgocetʼkoa. 
Jeremiah2:12 E sermako, niạ ńelte ṭhak utạrokʼpe ar botorte thar tharaokʼpe," 
Jeremiah2:13 Ente ińren hoṛ do bareako ghạṭ akada. Jion dakʼ reakʼ bhumbuk doń ińkangea, onko do ińgeko bạgi giḍi akadińạ, ar apnar lạgitʼ nonkan dakʼ ḍạḍiko benao akada one onakore do dakʼge baṅ tahenkan." 
Jeremiah2:14 Israel do cetʼ golam kanae? Uni do cetʼ janam khongeye guti kana? Cedakʼ uni do luṭ ocokʼicʼe hoyakana? 
Jeremiah2:15 Dhạcri kul doko hạnḍrạukʼ kana: uni upạrteko hạnḍrạukʼ kana. Onko do uniyakʼ disạmko ujạṛakada; ar uniyakʼ nagrahako doko ḍahao marao akada, onate onare do celege bạnukʼkoa." 
Jeremiah2:16 Ona chaḍa Noph ar Tahaphones nagraharen hoṛko hõ am akʼ bohokʼ khạpriko posakʼ akatʼtama. 
Jeremiah2:17 Amren Probhu Isor do ṭhik horteye idiyetʼme tahẽkanre unim bạgiyadete amtege cetʼ noako do bam ạgu akawana? 
Jeremiah2:18 Ar ńitokʼ do nil gaḍa reakʼ dakʼ ńũi lạgitʼ cedakʼ Misorte dom calakʼ kana? Phurạt gaḍa reakʼ dakʼ ńũi lạgitʼ hõ Ạsurte do cedakʼem calakʼkana? 
Jeremiah2:19 Am do amakʼ bạṛicʼakʼgeye sạjạimea; ar bạṛicʼ hortem calao akante uni do ame dusimea. Enḍekhan baḍaekakʼme ar hudiskate ńelme, amren Probhu Isorem bạgi giḍiyae ar uni bam botorae ona do am lạgitʼ tinạkʼ bạṛicʼakʼ ar haṛhatʼakʼge hoyokʼa. Noa katha do iń phạdkoren Probhu Isorgeń meneda." 
Jeremiah2:20 “Ḍher din laharege am do amakʼ arãṛem rạputʼ giḍi akada ar amakʼ tonolem topakʼ akada; arem meneda, ‘am do bạń sapʼ sorama.’ Am do mimitʼ usul buru ar hạṛiạṛ dare buṭạkore kusumbi leka ombakʼkatem laṭghaṭetʼ kana." 
Jeremiah2:21 Iń do bachao akatʼ itạ khon janamakʼ bhage darkha reakʼ cara lekań rohoeketʼmea; enḍekhan cekate am do bạṛicʼ bir darkha nạ̃ṛĩ dom hoyena? 
Jeremiah2:22 Am do sạji dakʼtem ạrupʼlenre hõ ar ḍher sạbuntem sạbunlenre hõ enhõ amakʼ ghạṭko reakʼ gabao do iń samaṅre tahengetama. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda. 
Jeremiah2:23 Ar cekatem meneda, iń do bạń bhõnḍ akana, am do cetʼ Bakʼal debota tayomte bam ńir sen akana? Buru nalakore amakʼ horko beṅgetʼatam; ar am okam ceka akatʼ ona hõ hudisokʼme. Am do mecka mecki baṛaekan phẽṭaṛ ũṭ leka hante natem piḍgạu baṛaekana." 
Jeremiah2:24 Am do hahaṅkarren mitʼṭen bir gadha eṅga leka kanam, okoe do otoṅokʼ lạgitʼ hoeye ji baṛayetʼ. Uniyakʼ ritiạṅ do okoeye khento daṛeketaea? Uni ńam bakʼṛako do laṅga haronokʼ baṅ jạruṛtakoa; otoṅokʼ jokhecʼ uni doe ńamokʼgea." 
Jeremiah2:25 Menkhan am do sontor akae tahenme, ar baṅkhan jaṅga reakʼ panahe hõ nosṭokʼtama ar amakʼ nạnḍri hõ rohoṛokʼ tama. Menkhan amem men akada, ‘jãhãn porhoge bạnukʼa. Iń do debotageń dulạṛetʼkoa, onkogeń pańjakoa.’" 
Jeremiah2:26 “Kombṛoe sapʼ ocolenre cetʼ lekae lajao ocokʼ onkage Israel bõsrenko hõko lajao ocokʼa. Onko do apnarte, akoren rapajko ar kạmiyạko, onkoren naekeko ar nạbiko jotogeko lajao ocokʼa" 
Jeremiah2:27 Onko do kaṭko metakʼa, ‘amgem ińren ạpuń kana,’ ‘ar amgem ińren eṅgạń kana.’ Onko do iń secʼ khon deako ạcur akatʼtakoa mẽtʼãhã do baṅa; enhõ muhinre doko mena, ‘dela hijukʼme, ale bańcaoleme.”" 
Jeremiah2:28 E Jihudạ, apnar lạgitʼ okoe debotakom benao akawan onko do unre okareko tahenkana? Muhinrem paṛaolenre amko bańcao daṛeam khan doko hecʼocoge, ente aema nagrahako menakʼtama ar debotako hõko ḍhergetama." 
Jeremiah2:29 Probhu Isore meneda, “Cedakʼpe dusiyedeń kana? Ape sanamkoge coṅ iń upạrtepe hul akatʼ." 
Jeremiah2:30 Iń do ạuṛiyakʼgeń sạjại akatʼpea; ińakʼ cehaona do bape moneyada. Jom ukʼjạṛkan dhạcri kul leka apeakʼ tarwaṛe do aperen nạbikoe gocʼ akatʼkoa. 
Jeremiah2:31 “Niạ piṛhiren hoṛko, ińakʼ katha ańjompe. Israelko ṭhen iń do cetʼ hahaṅkar iń hoyakana? Iń do cetʼ kaṛaṅ ńut reakʼ disạmiń hoyakana? Ińren hoṛ do cedakʼko mena, ‘ale do sạdhintegele dãṛãbaṛa daṛeakʼa; ar am ṭhen do bale hijukʼa?’" 
Jeremiah2:32 Jãhãe kuṛige cetʼ acʼakʼ abhrankoe hiṛiń daṛekea? Jãhãe baplakʼkan bạhu kuṛi do cetʼ bapla reakʼ abhrane hiṛiń daṛekea? Menkhan ińren hoṛko do ḍher din khon ińko hiṛiń akadińạ. 
Jeremiah2:33 “E Jihudạ, am do dulạṛ khudạurem gạkhuṛgea! Bạṛicʼ utạricʼ maejiu hõ amakʼ hor doe ńeleda arem cetʼaekana." 
Jeremiah2:34 Amakʼ tire do miridos reṅgecʼ orecʼkoakʼ jiwi reakʼ mãyãmge ńamokʼkana, onko do sind bhugạkʼ ṭhen bam ńamletʼkoa. Ar niạko tayom hõm meneda, ‘iń doń miridosgea; Probhu Isor do ińre jãhãn edre bạnukʼtaea.’ Menkhan iń do bicạrkateń sạjạimea, ente am dom meneda, ‘iń do bạń kại akada.’" 
Jeremiah2:35  
Jeremiah2:36 Amakʼ hor pheraotam lạgitʼ do cedakʼem ạcur baṛae kana? Ạsur babotre cetʼlekam lajao ocolen onkage Misor iạte hõm lajao ocokʼa. 
Jeremiah2:37 Am do bohokʼre ti capokate ona ṭhạ̃iyem bạgiyakʼa, ente okoe cetanrem bhorsalen onko do iń Probhu Isorgeń nihạ̃t giḍi akatʼkoa; onko hotete jãhãn porho do baṅ hoyokʼtama.”" 
Jeremiah3:1 Probhu Isore meneda, “Jãhãe hoṛ acʼren bạhui bạgiye ar uni maejiu do uni ṭhen khon senkate eṭakʼ hoṛ tulucʼe baplakʼ, enḍekhan uni herel hoṛ do cetʼ arhõ uni maejiu ṭhene ruạṛ calakʼa? Uniye ruạṛ calaolen khan ona disạm do cetʼ baṅ bhonḍokʼa. Menkhan am do ḍherko sãote tahẽkate kusumbiko lekam laṭghaṭ akada; ar ńit do cekate arhõ iń ṭhenem ruạṛ hijukʼa?" 
Jeremiah3:2 “Ceḍe ḍuṅgriko secʼ beṅgetʼ rakapʼkate ńelme. Nonkan jãhãn ṭhạ̃i menakʼa one onḍe bam laṭghaṭ akatʼ? Okoeko tulucʼem laṭghaṭ akatʼ onko lạgitʼ am do hor aṛerem duṛupʼkokʼ kan tahẽkana, hahaṅkarre mitʼṭen Arabi hoṛ lekam tãṛãkʼkokʼ kan tahẽkana. Amakʼ hirkhạwakʼ ar loṭghuṭikote disạm dom bhonḍ akada." 
Jeremiah3:3 Ona iạte achaṛ dakʼko akoṭokʼ kana ar niron din reakʼ dakʼ hõ baṅ hijukʼkana. Am do kusumbi ạimại lekagem ńelokʼkana; ar lajao hõ bam lajaokʼ kana. 
Jeremiah3:4 Am do cetʼ ńitge hohoate bam metadińạ, ‘E baba, am do ińakʼ juạn jokhecʼren gate kanam," 
Jeremiah3:5 am do cetʼ jao oktege edre akanem tahena? Amakʼ edre do cetʼ jaejug hạbicʼ tahentama?’ Am do onkagem men akada, menkhan daṛeakʼ bhor bạṛicʼakʼgem kạmi akada.”" 
Jeremiah3:6 Josiạ rajakʼ rajokʼ oktere Probhu Isor do ińe metadińạ, “Bạṛicʼakʼ horteye sen akan Israel okae cekakan ona do cetʼem ńel akatʼgea? Uni do sanam usul buruko cetanre ar hạṛiạr dare buṭạkore senkateye laṭghaṭ akada." 
Jeremiah3:7 Iń doń hudisetʼ tahẽkana niạko tayom do iń ṭhene ruạṛ hijukʼa, menkhan bae ruạṛ hecʼlena ar uniren bepạtiạricʼ misera Jihudạ hõ onae ńelkeda." 
Jeremiah3:8 Bạṛicʼ horte senakan Israel do bapag doleliń emade tahẽkana ar sanam lekan laṭghaṭ iạte uniń sạṅgiń giḍiledea. Menkhan iń doń ńelkeda uniren bepạtiạricʼ boeha kuṛi Jihudạ hõ jãhãn botorge bạnukʼtaea; uni hõ senkateye loṭghoṭikeda. 
Jeremiah3:9 Uni do loṭghuṭi reakʼ kạmi jãhãnakʼ bae metatʼte dhiriren ar kaṭren debotako sãoteye laṭghaṭketʼte disạme bhonḍkeda. 
Jeremiah3:10 Ar niạko hoyenre hõ Israelren bepạtiạricʼ boeha kuṛi Jihudạ do acʼakʼ goṭa monte do baṅa menkhan eken iń ṭhen ruạṛ hijukʼ reakʼe bhankeda. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.” 
Jeremiah3:11 Probhu Isor do iń metadińạ, “Bạṛicʼ horte sen akan Israel do bepạtiạricʼ Jihudạ khon hõ bạ̃ṛti dhorome udugokʼ kana." 
Jeremiah3:12 Am do senkate utạr secʼ samaṅkate noako sombat lại jạhirme: ‘iń Probhu Isorgeń meneda, E bạṛicʼ horte ghańjeṛ akan Israel, dela ruạṛ hijukʼme. Kurkunḍucʼkate am secʼ beṅgetʼ akae do bạń tahena; ente iń doń dayawạnicʼ kana, onate jaejug hạbicʼ edre akan do bạń tahena." 
Jeremiah3:13 Am do eken amakʼ ghạṭko aṅgocʼme, amren Probhu Isor upạrtem hul akada mente, ar hạṛiạṛ dare buṭạkore debotako do amakʼ dulạṛem em akawatʼkoa ar ińakʼ aṛaṅ hõ bam ańjom akada.’" 
Jeremiah3:14 ‘Iń Probhu Isor do arhoń meneda, ‘E bạṛicʼ horte sen akan hoṛko, dela ruạṛ hijukʼpe, ente iń kangeạń aperen jãwãe do. Iń do ape tala reakʼ mimitʼ nagraha khon mitʼ hoṛ ar mimitʼ bõsrenko khon babar hoṛ bachaokate Sionteń ạgupea." 
Jeremiah3:15 Ar ona tayom do ińakʼ kusi leka gukʼpikoń emapea; onko do ạkil ar bud salakʼko calaopea. 
Jeremiah3:16 Ona jokhecʼ disạmre aperen hoṛkoakʼ lekha tinre ḍher idikʼa unre hoṛko do Probhu Isorakʼ bondobos sinduk reaṅ ar do bako roṛ baṛaea. Uniyakʼ katha doko hiṛiń cabaya ar disạ hõ bako disạya; ona do bako khojogokʼa, ar benao hõ bako benaojoṅa." 
Jeremiah3:17 Unre sanam jạtren hoṛko Jerusalem do Probhu Isorakʼ siṅghạsonko metakʼa, ar Probhu Isor dewa sewawae lạgitʼ onḍeko jarwakʼa. Ar akoakʼ bạṛicʼ ontor do ṭenḍoskate bako pańjaea." 
Jeremiah3:18 Un jokhecʼ Jihudạren hoṛ do Israelren hoṛko sãoteko seledokʼa ar okaṭakʼ disạm ạidạri menkate aperen hapṛamkoń ematʼko tahẽkan ona disạmre mitʼdomte utạr secʼ khonko ruạṛ hijukʼa.’ 
Jeremiah3:19 “Ińgeń menleda, ‘ińge hoponko menkateń ataṅpea ar mitʼṭecʼ hạ̃sanakʼ disạmre, jạt jạtrenko talare mońj utạr ạidạriankoń hoyocopea.’ Iń doń hudisleda baba mentepe hohowạńạ ar iń tayom khon do bape ruạṛa." 
Jeremiah3:20 Menkhan E Israelko, jãwãetetʼ cetanre bepạtiạricʼ bạhu leka ape do ińre bepạtiạrankope hoyakana. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.”" 
Jeremiah3:21 Ceḍe ḍuṅgriko cetanre Israelkoakʼ rakʼjoṅ ar nehõr reakʼ aṛaṅ ańjomokʼ kana, ente onko do akoakʼ horko konḍea akatʼtakoa ar akoren Probhu Isorko hiṛiń akadea." 
Jeremiah3:22 Probhu Isore meneda, “E bạṛicʼ horte sen akan hoponko, dela ruạṛ hijukʼpe; apeakʼ peṛta horte ghańjeṛ akan reakʼ ruạń cabaetapea.” Unre Israelkoko mena, “Hẽ, ale do am ṭhengele ruạṛ hijukʼa, ente am kangeam aleren Probhu Isor do." 
Jeremiah3:23 Sạrige buru boṭkocʼ khon goṛowakʼ do eṛeteakʼ chaḍa ar cetʼge baṅkana. Sạrige aleren Probhu Isorrege Israelkoakʼ bańcaokʼ do menakʼa. 
Jeremiah3:24 Aboakʼ juạn jokhecʼ khonge aboren hapṛamkoakʼ khaṭaoteakʼ jo, metakʼme onkoren gại-ḍaṅgra, bhiḍi merom palko ar onkoren hopon ar hoponerako do onko lajao ocokʼkan debotageko utʼ akatʼkoa." 
Jeremiah3:25 Dela hijukʼpe, abo do aboakʼ lajaoakʼre bon kunḍlạṅokʼma,, aboakʼ lajao do aboko danaṅ esetʼbon ma. Juạn okte khon teheń hạbicʼ abo do aboren Probhu Isor upạrte bon kạiyeda, ar aboren hapṛamko hõ onkageko kạmileda. Abo do aboren Probhu Isorakʼ bon bebatao akada.”" 
Jeremiah4:1 Probhu Isore meneda, “E Israel, ruạṛ hijukʼem menetʼ khan iń ṭhenge ruạṛme. Ińakʼ mẽtʼãhã samaṅ khon amren hirkhạwan boṅga murhutʼkom sạṅgiń giḍikako ar bạṛicʼ horte bam senokʼ," 
Jeremiah4:2 ar sạriyakʼte, hokte ar dhoromte ‘jiwetʼ Probhu Isor ńutumtem’ kiriạkʼ, enḍekhan boṅgan hoṛ jạtrenko do unireko bhorjoṅa ar uniregeko sarhaokʼa.”" 
Jeremiah4:3 Probhu Isor do Jihudạ ar Jerusalemren hoṛkoe metakokana, “Arna ot abad joṅpe ar jạnumko talare itạ do alope era." 
Jeremiah4:4 E Jihudạ ar Jerusalemren hoṛko, Probhu Isorakʼ bataotae lạgitʼ apnartetʼ khatnakʼpe, metakʼme apeakʼ ontor reakʼ ghạṭko ocokʼ giḍikakʼpe; ar baṅ khan apeakʼ bạṛicʼ kạmi iạte ińakʼ edre do seṅgel leka salgaokʼa, ar ona do okoehõ bako ĩṛĩcʼ daṛeakʼa." 
Jeremiah4:5 “Jihudạ ar Jerusalemre lại jạhirpe, ‘ar goṭa disạmre sakwa oroṅpe.’ Ar ãṭ aṛaṅte hohoate roṛpe, ‘samṭao jarwakʼpe. Dela, abo do gaṛ nagrahakote bon bolokʼ ma.’" 
Jeremiah4:6 Sion secʼ mitʼṭecʼ nisạn tul rakabtape. Ar bin bilomte ńir bańcaokʼpe, ente iń do utạr secʼ khon maraṅ jarkharokʼgeń ạgu lạgidokʼ kana." 
Jeremiah4:7 Mitʼṭen dhạcri kul do gajaṛ bạgikateye oḍok hecʼakana; ar jạtrenko maraoko lạgitʼ hõ mitʼ hoṛe mohnḍa akana. Amakʼ disạm ujạṛ lạgitʼ uni do acʼakʼ ṭhạ̃i khone oḍok akana. Amakʼ nagrahako do jarkharokʼa, onḍe do celege bako tahena." 
Jeremiah4:8 Onate gõṛẽ kicricʼ horokʼkate homor halaṅpe ar jare jarekʼpe, ente Probhu Isorakʼ jolokʼkan edre do abo ṭhen khon baṅ ruạṛ sen akana.”" 
Jeremiah4:9 Probhu Isore meneda, “Enhilokʼ raj ar cetan hudạren kạmiyạko do dilko adtakoa, ar naekeko ar nạbiko doko ṭhak utạrokʼa.”" 
Jeremiah4:10 Unreń menkeda, “Hae, hae! E Probhu Isor, noko hoṛko ar Jerusalemrenko do ạḍitetʼgem andha akatʼkoa ar nonkam roṛakada, ‘apeakʼ sulukge hoyokʼtapea,’ menkhan tarwaṛe do aleakʼ jiwi hạbicʼem ader akada.”" 
Jeremiah4:11 Unre Probhu Isor do onko hoṛ ar Jerusalemren koe metatʼkoa, “Hahaṅkar reakʼ ceḍe ḍuṅgriko khon lolo hoe do ińren hoṛko secʼ hijukʼkana, menkhan phosol oṭaṅ saphae lạgitʼ do baṅkana;" 
Jeremiah4:12 Ińakʼ hukumgete hijukʼkana ar ona hoe reakʼ daṛe do ḍhergea. Ar iń do nonkage onko upạrte ińakʼ bicạr iń jạhira.” 
Jeremiah4:13 Ńelpe, uni do rimilko lekae oṭaṅ hijukʼkana. Uniyakʼ rãt gạḍiko do bharḍo leka hijukʼkana ar uniren sadomko do pajhaṛ cẽṛẽ khon hõko coṭkargea. Hae, hae, abo do bon jarkharena!" 
Jeremiah4:14 E Jerusalem, amakʼ ontor reakʼ bạṛicʼakʼko ạrupʼ saphaeme jemon bańcaoem ńam. Ar mon reakʼ bạṛicʼ hudisko hõ ar tinạkʼ dinem dohokakʼa?" 
Jeremiah4:15 Dan nagraha ar Ephrayim reakʼ buruko khon muhin reakʼ katha do lại jạhirokʼ kana. 
Jeremiah4:16 Jạt jạtrenko ṭhen ar Jerusalemrenko ṭhen niạ katha jạhirpe, “Gherao ekʼsetʼ lạgitʼ lạṛhại phạdko do sạṅgiń disạm khonko hijukʼkana; onko do Jihudạ reakʼ nagrahako upạrte lạṛhại lạgitʼko hohoyetʼkana." 
Jeremiah4:17 Khetren pahradarko leka onko do Jerusalemko gherao eseda, ente uni do iń upạrteye hul akada. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda." 
Jeremiah4:18 Amakʼ colon ar amakʼ sanam kạmiko iạtege noako do am upạrteko hecʼakana. Noa do amakʼ dusṭami reakʼ sạjạikana. Noa do ạḍitetʼ haṛhatʼgea; noa do amakʼ ontorre bitʼ akana.” 
Jeremiah4:19 Hae, ińakʼ mon do, ińakʼ ontor do! Iń doń khadbadaokʼ kana. Hae, ińakʼ ontor, iń doń dhak dhakaokʼ kana. Iń do hape akan bạń tahẽdaṛeakʼ kana, ente sakwa reakʼ saḍe ar lạṛhại reakʼ sabadiń ańjomakada." 
Jeremiah4:20 Muhin cetan muhin do hijukʼkana; goṭa disạmge dhaṅdhaserokʼa. Ar thoṛa ghạṛicʼ khange ińakʼ tạmbuko, ar ackage ińakʼ tạmbu reakʼ orwalko do jarkharokʼtińạ." 
Jeremiah4:21 Tinạkʼ din nisạn do tul akaniń ńela, ar tinạkʼ din sakwa reakʼ saḍe doń ańjoma?" 
Jeremiah4:22 Probhu Isore meneda, ‘Ińren hoṛko doko lelhagea; onko do bako baḍae akadińạ. Onko do bebuj hopon ar hoponera kanako; onko do bujhạu reakʼ daṛege bạnukʼtakoa. Bạṛicʼakʼ kạmiren guruko kanako, menkhan bogeakʼ kạmi do bako baḍaea.”" 
Jeremiah4:23 Iń do dhạrtiń beṅgetʼada; ona do ạlmạl ar khạligea; sermako secʼ iń beṅgetʼkeda, onḍe do marsal bạnukʼa." 
Jeremiah4:24 Buruko secʼ iń beṅgetʼkeda, onako do dal dalaokʼ kana; ar ḍuṅgriko do ḍikạ ḍakekʼ kana." 
Jeremiah4:25 Beṅgetʼkateń ńelkeda, onḍe do cele hoṛge bạnukʼkoa; ar coṭren cẽṛẽ hõko dạṛ akada." 
Jeremiah4:26 Beṅgetʼkateń ńelkeda Probhu Isor samaṅre, uniyakʼ botoranakʼ edre samaṅre disạm do hahaṅkar hoyakana; uniyakʼ sanam nagrahako do dhaṅ dhaser akana." 
Jeremiah4:27 Probhu Isore meneda, “Goṭa disạmge ujạṛokʼa, menkhan purạ puri do bạń marao utạra." 
Jeremiah4:28 Dhạrti doe homor halaṅa ar coṭ sermako do ńutokʼa, ente ińge noa katha doń meneda. Noa do ińgeń ṭhik dohoakada; ona khon do bạń pạc ruạṛokʼa, ona doń hoeocoygea.”" 
Jeremiah4:29 Aswari ar dhinkiạkoakʼ sabad ańjomte nagraharen sanam hoṛ doko dạṛ pạnḍuja. Adom hoṛ do gajaṛteko bolokʼa ar adom hoṛ do maraṅ maraṅ dhiriteko rakapʼa. Mitʼke mitʼ nagraha do ujạṛ akan tahẽna; onḍe do cele hoṛge bako girobasokʼa. 
Jeremiah4:30 E ḍahao marao akan nagraha, am do cetʼem cekaya? Arakʼ kicricʼ ar sona reakʼ gohnate do cedakʼem abhranokʼ kana? Cedakʼ mẽtʼre do aenom kajarem lagaojoṅ kana? Am do ạuṛiyakʼgem sajokʼ kana. Amren dulạṛiạko do amko kurudam kana, onko do amakʼ jiwi hatao lạgitʼko kurumuṭu kana." 
Jeremiah4:31 Mitʼṭen maejiuakʼ bedonokʼ reakʼ aṛaṅ leka, pạhil hopone janamokʼ reakʼ bedon leka Sionren hoponerawakʼ rakʼ iń ańjomakada. Uni do sahẽtʼ ńam lạgitʼe ahkaokʼ kana ar ti tiạrkateye meneda, “Hae iń doń acetokʼ kana, khũniyạhiko do ińko seseń kana.”" 
Jeremiah5:1 Probhu Isore meneda, “Jerusalem reakʼ ḍaharkore onte note ńir baṛaepe ar beṛhaete beṅgetʼ ạcurpe. Onḍenakʼ nagraha reakʼ haṭ bajarkore khoj hataope. Ńelpe, nonkan jãhãepe ńamea se baṅa okoe do dhorom ar sạriyakʼreye dãṛãnkan enḍekhan iń do ona nagrahań ikạkakʼa." 
Jeremiah5:2 Ar onkoko men, ‘jiwetʼ Probhu Isor ńutumteń kiriạkʼ kana,’ enhõ onko do eṛe eṛeko kiriạkʼ kana.”" 
Jeremiah5:3 E Probhu Isor, am do cetʼ sạriyakʼ bam beṅgetʼakʼ kana? Onkom hạ̃nletʼkore onko do cetʼ baṅ hasoletʼkoa; ar onkom sumạrletʼkore hõ onko do bako sudhrạulena. Onkoakʼ mẽtʼãhã do dhiri khon hõ bạ̃ṛtiko keṭecʼketʼtakote kastaokʼ hõ bako aṅgocleda." 
Jeremiah5:4 Iń doń hudisleda, “Onko do nacar arko lelhagea, ente onko do Probhu Isorakʼ hor ar akoren Isorakʼ ạn-ạri bako baḍaea." 
Jeremiah5:5 Onatege iń do mukhiyạko ṭheniń senokʼa ariń galmaraoakoa; onko do khạṭige Probhu Isorakʼ hor ar akoren Isorakʼ ạnko baḍaegea.” Menkhan onko do mitʼdomte arãṛ rạputʼkate tonolko topakʼ akada. 
Jeremiah5:6 Ona iạte bir khon mitʼṭen dhạcri kul do oḍok hecʼkate onkoe gocʼkoa. Ar hahaṅkarren mitʼṭen hunḍạr doe maraokoa ar onkoakʼ nagraha ṭhen mitʼṭen tạrupʼ do tãṛãkʼ akane tahena. Ar jãhãege onḍe khonko oḍokokʼ onko doe or cirạkoa, ente onkoakʼ ghạṭ do ḍhergea ar bạṛicʼ horte calakʼ reakʼ ghoṭna hõ maraṅgetakoa." 
Jeremiah5:7 Probhu Isore meneda, “E Jerusalem, am do cedakʼ iń ikạmea? Amren hoponko doko bạgi giḍiakadińạ ar okoe do Isorko baṅkan onkoakʼ ńutumteko kiriạkʼ kana. Iń do onkoakʼ jạruṛokʼakʼ jotowakʼ iń purun akatʼtakore hõ, enhõ onko doko laṭghaṭ akada ar kusumbikoakʼ oṛakʼte gad gadko calaoena." 
Jeremiah5:8 Onko do lacʼ bi jomakatʼ bandhar sadomko leka eṭakʼkoren bạhu tulucʼ giticʼ midokʼ lạgitʼko hinhạuakokan tahẽkana. 
Jeremiah5:9 Iń Probhu Isorgeń kulikana, niạ iạte onko do cetʼ bạń sạjạikoa? Nonkan jạtrenko upạrte iń do cetʼ bạń hala hạliya?" 
Jeremiah5:10 “Ape do Jerusalem reakʼ darkha bagwan talate sen paromokʼpe ar onako maraope menkhan purạte do alope nosṭo caba utạra. Ona reakʼ dạṛko hese giḍikakʼpe, ente noko do Probhu Isorren doko baṅkana." 
Jeremiah5:11 Israel ar Jihudạren hoṛko do ińre ạḍitetʼ bepạtiạranko hoyakana. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.” 
Jeremiah5:12 Onko do Probhu Isor reaṅ eṛeakʼgeko roṛeda. Onko doko meneda, “Uni do cetatgeye baṅkana. Aboakʼ jãhãn loksan do baṅ hoyokʼ tabona; abo do tishõ lạṛhại ar akal do babon ńela." 
Jeremiah5:13 Nạbiko do hoe lekako hoyakana; onkore Isorakʼ katha do bạnukʼa. Onate onko okako men ona do onkorege hoyokʼa. 
Jeremiah5:14 Onatege phạdkoren Probhu Isor do nonkae meneda, “Hoṛko niạko menetʼte amakʼ mocare ińakʼ katha do seṅgel lekań hoeocoya ar noko hoṛ do kaṭ lekań hoyocokoa; ar ona seṅgel do onkoe jomkoa.”" 
Jeremiah5:15 Probhu Isore meneda, “E Israel jạtrenko, am upạrte sạṅgiń disạm khon mitʼ jạtrenkoń ạgukoa. Onko do sedae jugren ṭikạu akan jạtrenko kanako; onko hoṛkoakʼ pạrsi do bape baḍaea ar onkoakʼ katha hõ bape bujhạu daṛeakʼa." 
Jeremiah5:16 Onkoakʼ sar ṭhoṅga do jhicʼ akatʼ kobor leka; onko jotoge daṛean bir kanako. 
Jeremiah5:17 Onko do apeakʼ phosol ar jomakʼko jomtapea, aperen hopon ar hoponerakoko jomkoa; onko do aperen bhiḍi-merom-ḍaṅgra palko jomkoa, ar apeakʼ sanam darkha bagwan ar loa dareko jom cabaetapea. Ar okaṭakʼ gaṛ nagraharepe bhorsakʼkan ona do tarwaṛeteko dhaṅdhasera.”" 
Jeremiah5:18 Probhu Isore meneda, “Enhõ onako dinre purạte do bạń dhaṅdhasera." 
Jeremiah5:19 Tinre hoṛko kulimea, ‘aboren Probhu Isor do abore cedakʼ nonkae kạmikeda?’ Unre onkom metakoa, ‘cetʼleka iń bạgikate apeakʼ disạmre debotakope sewawako kan onkage okaṭakʼ disạm apeakʼ baṅkan ona disạmre senkate ńit ape do bidisiạkope sapʼsorakoa.’ ”" 
Jeremiah5:20 Probhu Isor do Jakob bõsrenko niạ katha lạiyako ar Jihudạ ṭhen niạ katha jạhirako lạgitʼe meneda," 
Jeremiah5:21 “E lelha ar bebuj hoṛko, okoe do mẽtʼ tahen tulucʼ bape ńeńelkan, lutur tahen tulucʼ bape ańjomkan, ape do luturakʼtińpe." 
Jeremiah5:22 Iń do cetʼ bape botorạń kana? Iń samaṅre cetʼ bape thar tharaokʼ kana? Ińge jaejug reakʼ mitʼṭecʼ bondobos lekate gitilte doreão reakʼ simạnań ṭhik dohoakada, jemon jalapuri do ona bae parom daṛeakʼ. Ona reakʼ ḍheoko hecʼlenre hõ ona do bae leṭecʼ daṛeakʼa; ar ona do hud hudạukʼre hõ bae parom daṛeakʼa." 
Jeremiah5:23 Menkhan noko hoṛkoakʼ ontor do keṭecʼgetakoa ar onko do huhul jạtren kanako. Onko do bạṛicʼ horteko ghańjeṛ akana. 
Jeremiah5:24 Onko do mone monete hõ bako mena, ‘dela, aboren Probhu Isor bon botorae ma, ente uni do jao okte lolo ar rabaṅ dinreye dakʼ abon kana, ar phosol irokʼ jokhecʼ hõ jaogeye rukhiyạyetʼ bona.’" 
Jeremiah5:25 Apeakʼ bedhorom kạmi iạte noako do sạṅgińre dohoakana; apeakʼ ghạṭ iạte apeakʼ bhạlại do baṅ hoyoktapea. 
Jeremiah5:26 “Ińren hoṛko talare bạṛicʼ hoṛ menakʼkoa okoe do cẽṛẽ jhãmpako leka tãṛãkʼ akaeko tahenkan; onko do pạsi oḍaokate manwako sapʼkoa. 
Jeremiah5:27 Khańca do cẽṛẽkote cetʼleka perecʼge onkage onkoakʼ oṛakʼ hõ eṛe cholkote perecʼgea. Onate onko do kisạ̃ṛ ar daṛeanko hoyakana," 
Jeremiah5:28 Onko do moṭa arko cĩkạ̃ṛ akana. Onkoakʼ bạṛicʼ kạmi reakʼ simạko do bạnukʼtakoa; ṭũạr amarko jemon hok reakʼ bicạr aloko ńam onate onko secʼ bako teṅgokʼ kana ar nacarkoakʼ ạidạri hõ bako rukhiyạyetʼtakoa. 
Jeremiah5:29 Onate cetʼ onko do bạń sạjạikoa? Iń do cetʼ nonkan jạtrenko cetanre bạń halaea? Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda. 
Jeremiah5:30 “Disạm talare ạḍi botoranakʼ ghoṭnakoge hoyokʼkana. 
Jeremiah5:31 Nạbiko do eṛeyakʼko nạbiyeda, naekeko do akoakʼ tirege ạidạri dohokateko ḍanṭao kana, ar ińren hoṛko do nonkageko dulạṛkana. Menkhan E ińren hoṛko, ona reakʼ mucạtʼ hecʼlenre cetʼpe cekaea?”" 
Jeremiah6:1 Probhu Isore meneda, “E Benjạminren hoṛko, rukhiyạ ńam lạgitʼ ńir joṅpe. Jerusalem khon ńirjoṅpe. Tekoa nagrahare sakwa oroṅpe. Beth-hakeremre cinhạ tul rakabtape, ente utạr secʼ khon jarkhar ar muhin dokin samaṅ ṭhikakada." 
Jeremiah6:2 Napae ar lulubucuteye tahenkan Sionren kuṛi doń maraoea. 
Jeremiah6:3 Gukʼpiko cetʼleka pal bhiḍiwanteko hijukʼ onkage rapajko hõ akoren lạṛhại phạdkoante uni upạrteko hijukʼa; uni beṛhaete onko do tạmbuko ṭaṅgaoa ar apan ạpin jaegareko tahena. 
Jeremiah6:4 Onkoko mena, ‘uni upạrte lạṛhại lạgitʼ sapṛaokʼpe. Ma beretʼpe, dela bo calakʼa, abo do tikin jokhecʼge jhãpbo ema. Menkhan hae, marsal do komao idikʼkana, ar ńut reakʼ umul do jhạl idikʼkana." 
Jeremiah6:5 Onate ma beretʼpe, dela, ńindạge abo do jhãpbo ema ar uniyakʼ gaṛko bon mohor meṭaotaea.’ ”" 
Jeremiah6:6 Phạdkoren Probhu Isor do noa kathae meneda, “Dareko makʼ bhindạṛpe ar Jerusalem upạrte ghekʼrao pinḍhạ benaope. Niạ nagraha do sạjạite hõ sạjạiyokʼgea; ona do jor-julumte perecʼ akana." 
Jeremiah6:7 Kuń reakʼ dakʼ cetʼleka tartạriạ tahen onkage uni do acʼakʼ dusṭạmiye tartạriạ ocoyeda. Ona bhitrire jorbojor ar jarkhar reakʼ saḍe ańjomokʼ kana; uniyakʼ rog ar ghạl do jaoge iń samaṅre menakʼa. 
Jeremiah6:8 E Jerusalem, sontorokʼ reakʼ katha ańjomme, ar baṅkhan am ṭhen khon ruạṛ senkate amakʼ disạmiń jarkhar cabaytama ar baṅ berelokʼ disạmgeń hoeocoya.”" 
Jeremiah6:9 Phạdkoren Probhu Isore meneda, “Darkha khet khon cetʼ leka darkha joko gotʼ doṛhae onkage bạiriko do disạm khon Israel jạtrenko gotʼ dohṛakoa. Okoe hoṛ darkha joe god ar cetʼleka tiye ạwil onko hõ sarecʼ hoṛkore onkageko kạmiya.”" 
Jeremiah6:10 Okoeyiń galmaraoakoa ar okoeyiń sontorkoa jemon ińakʼ kathako ańjomtiń? Onkoakʼ lutur do tepetʼgete bako ańjom ńameda. Probhu Isorakʼ katha onko lạgitʼ do mitʼṭecʼ henostage hoyakana; onare jãhãn rạskạge bako ńameda. 
Jeremiah6:11 Menkhan iń do Probhu Isorakʼ raṅgaoteń perecʼ akana; iń do ar bạń sambṛao daṛeakʼ kana. Probhu Isore meneda, “Am do kulhiren gidrạko cetanre ar mitʼ ṭhenko jarwa akan juạnko cetanre dulme. Onate bạhu ar jãwãe hõ onarekin sabokʼa, ar haṛamko ar ḍher haṛam hoṛ hõ rukhiyạ do ohoko ńamlea." 
Jeremiah6:12 Okoe disạmreko girobasokʼkan onko upạrte tinre sạjại reakʼ tiyiń rakaba unre eṭakʼkoakʼ tite onkoakʼ oṛakʼ-duạrko, khet baṛgeko ar onkoren era uruko hõko jimạkoa." 
Jeremiah6:13 “Huḍińko khon hapṛakʼko hạbicʼ sanamkoge labko monejoṅ kana, nạbi ar naekeko hõ eṛeyakʼko kạmikana." 
Jeremiah6:14 Onko do ińren hoṛkoakʼ ghạlkoko tolkatako kana okaṭakʼ do cetʼge baṅkan. Onkoko meneda, ‘suluk, suluk,’ menkhan suluk do sạrige bạnukʼanaṅ." 
Jeremiah6:15 Onko do akoakʼ ona baṛicʼ kạmi iạte cetʼko lajaokʼ kana? Baṅa, onko do cetʼ lajaoge bạnukʼtakoa; onko do lajaokʼge bako baḍaea. Ona iạte onko do gurokʼko sãoteko gurokʼa. Ar tinreń sạjạikoa unre onko doko tawakʼ ńurokʼa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.”" 
Jeremiah6:16 Probhu Isor do acʼren hoṛko nonkae metakokana, “Dobạṭiạkore teṅgokate ńelpe ar sedae jug reakʼ suṛucʼ horko kulijoṅpe; bhage hor do okare menakʼa mente ar ona horte calakʼpe. Onate ape do apan ạpin jiwi lạgitʼ jirạupe ńama. Menkhan apepe meneda, ‘ale do ona horte bale taṛama.’" 
Jeremiah6:17 Ape cetanre pahradarko bahalkateń metatʼkoa, ‘sakwa reakʼ saḍe moneyakʼpe.’ Menkhan apepe meneda, ‘ale do bale moneyakʼa.’" 
Jeremiah6:18 Onate E jạt jạtrenko, ańjompe; ińren hoṛkoakʼ oka hoyokʼ ona ạribạndhipe." 
Jeremiah6:19 E pirthimi, ańjomme, iń do hoṛko cetanre muhiniń paṛao ocoya; ona do onkoakʼ hudis joṅ reakʼ joge hoyokʼa, ente ińakʼ katha do bako ańjomleda ar ińakʼ ạn-ạri hõko nihạ̃t giḍiakada." 
Jeremiah6:20 E ińren hoṛko, Seba disạm khon oka kunduru hijukʼkan se sạṅgiń disạm khon oka soros boc hijukʼkan onate ińakʼ do cetʼ jạruṛ? Apeakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼko bạsutokʼakʼko do baṅkana; ar apeakʼ janwar dãṛẽteakʼko hõ bae kusi ocoyediń kana.”" 
Jeremiah6:21 Onate Probhu Isore meneda, “Noko hoṛ samaṅre iń do aema tạkʼkicʼakʼ iń dohoya. Apat ar hoponko onare mitʼ domteko tohodokʼa; aḍepaseren hoṛ ar gateko doko marao utạrokʼa.”" 
Jeremiah6:22 Probhu Isor do noa kathae meneda, “Ńelpe, utạr disạm khon mitʼ dol maraṅ lạṛhại phạdko hijukʼkana; pirthimi reakʼ ses simạna khon mitʼ maraṅ jạtrenko udgạu ocokʼkana." 
Jeremiah6:23 Onko ṭhen do akʼ sar ar borlom menakʼa; onko do kurmutạha ar bin dayakʼ hoṛ kanako. Sadomte decʼ hijukʼ jokhecʼ onkoakʼ sabad do jalapuri reakʼ hud hud saḍe leka; E Sionren hoponera, onko do amre jhãp em lạgitʼ lạṛhại bir lekako thạrakana.”" 
Jeremiah6:24 Onko reaṅ khoborle ńamakada ar onate aleakʼ ti do lạbṛugokʼkantalea. Ale do hasotele thakao akana; bedonokʼkan maejiu lekage haso rakapʼ akawatʼlea. 
Jeremiah6:25 Nagraha bahrete alope oḍok calakʼa se kulhikore hõ alope dãṛãna, ente bạirikoakʼ tire do tarwaṛe menakʼa ar goṭage bạṛicʼ botor menakʼa." 
Jeremiah6:26 E ińren hoṛko, gõṛẽ kicricʼ horogpe ar torocʼre kunḍlạṅ baṛaepe. Sadher hoponakʼ gujukʼre cetʼleka hoṛko homor halaṅ onkage homor halaṅpe, ente jarkharicʼ do acʼkage abo cetanreye hijukʼa." 
Jeremiah6:27 Probhu Isore meneda, “Am do hoṛkoren biḍạu aṭkaricʼ iń doho akatʼmea jemon onkom biḍạu aṭkar daṛeakote onkoakʼ horkom ńel daṛeakʼ." 
Jeremiah6:28 Onko do jotoge huhulko kanako; onko do okta cintại lạgitʼko dãṛãbaṛaea. Onko do pitạl ar mẽṛhẽtʼ lekan kanako; ar jotogeko kharap caba akana. 
Jeremiah6:29 Seṅgelte sisạ jeredokʼ lạgitʼ cạpwạ do ạḍitetʼ hoeye emokʼkana; menkhan ạuṛiyakʼgeko galao saphakʼkana, ente bạṛicʼko do bako ocokʼ giḍikʼkana." 
Jeremiah6:30 Onko do nihạ̃t giḍiakan rupạ kanako, ente iń Probhu Isorge onko doe nihạ̃t giḍi akatʼkoa.”" 
Jeremiah7:1 Probhu Isor do Jirimiạ mundil reakʼ duạr ṭhen teṅgokate niạ khobor lại jạhir lạgitʼe metadea, Jihudạren okoeko hoṛ noa duạrte Probhu Isor sewawae lạgitʼko bolokʼ onko do jemon Probhu Isorakʼ kathako luturakʼ." 
Jeremiah7:2  
Jeremiah7:3 Israelren Isor phạdkoren Probhu Isor doe meneda, “Ape do apeakʼ colon beohar ar kạmiko sudhrạutape enḍekhan niạ ṭhạ̃iregeń girobas ocopea." 
Jeremiah7:4 Probhu Isorakʼ oṛakʼ ńutumte oka eṛe katha roṛogokʼkan onare do alope bhorsakʼa. 
Jeremiah7:5 Ape do sạrige apeakʼ colon ar kạmiko reakʼpe jutletape khan ar hoṛkoakʼ hok reakʼpe chinḍạuletako khan," 
Jeremiah7:6 ar bidisiạko, ṭũạr amarko se rạnḍiko bape santaoko ar niạ disạmre miridoskoakʼ mãyãm bape joro ocoy ar eṭakʼ debotako bape pańjako," 
Jeremiah7:7 enḍekhan niạ disạmre aperen hapṛamko cetʼleka piṛhike piṛhi girobasokʼ lạgitʼ iń em akatʼko ape hõ onkage nonḍeń girobas ocopea. 
Jeremiah7:8 “Ńelpe, ape do eṛe kathakoregepe pạtiạu akana, menkhan onare do cetʼ porhoge bạnukʼa." 
Jeremiah7:9 Ape do kombṛoko, gogocʼko, laṭghaṭko ar eṛe eṛe kiriạkʼko kanape ar Bakʼ-al debota ńutumte dhupkope jeretʼetʼ kana. Ona chaḍa okoe debotako bape orom akatʼko onkope pańjayetʼkoa." 
Jeremiah7:10 Ar ona tayom do ińakʼ oṛakʼre hecʼkate iń samaṅre teṅgokatepe meneda, ale dole rukhiyạle ńamkeda. Apepe onkayeda jemon bạṛicʼ kạmikope kạmi daṛeakʼ." 
Jeremiah7:11 Ińakʼ oṛakʼ do cetʼ ape ṭhen ḍạkukoakʼ dander hoyakana? Iń Probhu Isorgeń meneda, iń do noakoń ńeletʼgea." 
Jeremiah7:12 “Ape do ńitokʼ Silore one ińakʼ tahen oṛakʼ okare pạhilteń hoyocoletʼ onḍe calakʼpe ar ińren hoṛ Israelkoakʼ bạṛicʼakʼ khạtirte onare cetʼ iń cekaletʼ ona ńel ạguiype. 
Jeremiah7:13 Ape do noakope kại akada, metakʼme bar bar metatʼpere hõ ape ańjomletʼtińạ ar hohoatʼpere hõ bape goṅledińa." 
Jeremiah7:14 Nokʼoe niạ oṛakʼ cetanrepe bhorsakʼkan ona oṛakʼ do ińakʼ tahen oṛakʼ iń hoyocoleda, ar niạ ṭhạ̃i do ape ar aperen hapṛamkoń ematʼko tahẽkana. Menkhan apeakʼ kại iạte niạ oṛakʼ ar niạ ṭhạ̃i do ona lekań hoeocoya one Siloreń cekaletʼ." 
Jeremiah7:15 Iń do aperen boehako lạgitʼ, metakʼme Ephrayimren hoṛkore cetʼ iń cekaletʼ onkage ape hõ iń samaṅ khoniń ṭhelao giḍikapea.”" 
Jeremiah7:16 Probhu Isore meneda, “Noko hoṛko lạgitʼ do alom koejoṅa, onko lạgitʼ do alom raga ar jãhãnakʼ iń ṭhen alom nehõrokʼa; ar jãhãnakʼ hõ alom ạjijokʼa, ente iń do bạń ańjomtama." 
Jeremiah7:17 Am do cetʼ bam ńeńelkana Jihudạ reakʼ nagrahakore ar Jerusalem reakʼ kulhikore onko do cetʼko ceka kana mente? 
Jeremiah7:18 Gidrạko do sahanko halaṅeda, apatko do seṅgelko joleda ar maejiuko do holoṅko sipiyeda ar sermaren rạni ńutumte piṭhạko benaoeda. Ar iń duk ocoyiń lạgitʼ onko do debotako ńutumte coḍor samaṅokʼakʼko samaṅeda." 
Jeremiah7:19 Menkhan noako kạmikate cetʼ ińko duk ocoyedeń kana?” Onko do akotege lajaoko ạgujoṅkana ar apnartetʼko dukokʼkana.” 
Jeremiah7:20 Ona iạte Probhu Isor doe meneda, “Ińakʼ edre ar raṅgao do niạ ṭhạ̃i cetanre, manwa ar janwarko cetanre, ṭạnḍi reakʼ dare nạ̃ṛĩko cetanre ar jumi reakʼ phosolko cetanreń paṛao ocoya, ar ona edre do jolokʼtege tahena, baṅge ĩṛĩjokʼa.”" 
Jeremiah7:21 Israelren phạdkoren Probhu Isore meneda, “Apeakʼ eṭakʼ samaṅokʼakʼ sãote jeredokʼ samaṅokʼakʼ samaṅkate ona reakʼ jel do cedakʼ bape jomeda?" 
Jeremiah7:22 Iń do noa kathań meneda, ente Misor disạm khon aperen hapṛamko tinreń oḍok ạguletʼkoa unre jeredokʼ ar eṭakʼ samaṅokʼakʼ reakʼ katha iń do bạń metatʼko tahẽkana se bạń hukumatʼko tahẽkana," 
Jeremiah7:23 menkhan noań hukumatʼko tahẽkana, ‘ińakʼ katha leka senokʼpe, iń do aperen Isoriń hoyokʼa ar ape do ińren hoṛpe hoyokʼtińạ. Ar oka horte calakʼ reakʼ iń hukumakatʼpe ona horte calakʼpe jemon bhạlại hoyokʼtape.’" 
Jeremiah7:24 Menkhan onko do ona bako ańjomleda ar mone hõ bako moneyada; ona bodolte akoakʼ kusi leka, akoakʼ bạṛicʼ mon reakʼ kạṭhuạtetʼ lekako taṛamkeda. Onko doko pạc ruạṛena, ar bako lahalena." 
Jeremiah7:25 Aperen hapṛamko Misor disạmko bạgiyatʼ tayom khon teheń hạbicʼ dinke din ape ṭhen ińren gutiko, metakʼme nạbikoń kolletʼkoa." 
Jeremiah7:26 Menkhan ińakʼ katha do bape ańjomleda se mone hõ bape moneyada. Ape do hoṭokʼpe keṭecʼketʼtapete aperen hapṛamko khon hõ ḍher bạṛicʼakʼpe kạmi akada. 
Jeremiah7:27 “Am do noako katham galmaraoakore onko do amakʼ katha bako ańjomtama; arem hohoakore hõ onko do bako goṅama. 
Jeremiah7:28 Onate onkom metakoa, ‘ape do onko jạtrenko kanape, okoe do Probhu Isorakʼ sana leka bako senlen ar uniye sudhrạuletʼkore hõ bako hetaoatʼtaea. Sạriyakʼ do cabayena; ar ona do onkoakʼ moca khon getʼ gidiyena.’ ”" 
Jeremiah7:29 E Jerusalem, amakʼ upʼ getʼkate sạṅgińte giḍikakʼme; ceḍe ḍuṅgrikore homor halaṅme, ente Probhu Isor do acʼe raṅgao akan piṛhirenko nihạ̃t are giḍi sae akatʼkoa." 
Jeremiah7:30 Probhu Isore meneda, “Jihudạren hoṛ do iń nońjorre bạṛicʼakʼko kạmi akada. Ińakʼ oṛakʼre akoren hirkhạwan boṅgako doho akatʼkote onako bhonḍakada." 
Jeremiah7:31 Onko do akoren hoponko ar hoponerako seṅgelre khadleko lạgitʼ Bin-hinom buru lodam reakʼ Tophet ńutumanakʼ than boṭkocʼko benao akada. Menkhan niạ hukum iń do bạń em akana, ińakʼ monre hõ ona do baṅ rakapʼlena." 
Jeremiah7:32 Ona iạte ńelme, nonkan dinko hijukʼkana hoṛko do ona ṭhạ̃i Tophet se Bin-hinom tapol do ar bako metakʼa, bickom khukhun buru nalako metakʼa, ente tinạkʼ din Tophtre jaega tahena unạkʼ din onḍege onko do gocʼkoko topakoa." 
Jeremiah7:33 Ona tayom noko hoṛkoakʼ mạ̃ṛĩ do coṭren cẽṛẽko ar dhạrtiren janwarkoakʼ jomakʼ hoyokʼa ar onko lagako lạgitʼ do celehõ bako tahena. 
Jeremiah7:34 Iń do Jihudạ reakʼ nagrahakore ar Jihudạ reakʼ sanam horkore rạskạ ar hulạs reakʼ aṛaṅ ar jãwãe ar bạhu kuṛiyakʼ aṛaṅiń thir ocoya, ente disạm do mitʼṭecʼ jarkharakʼge hoyokʼa." 
Jeremiah8:1 Probhu Isore meneda, “Unre Jihudạren raj ar cetan hudạren kạmiyạkoakʼ jaṅko, naeke ar nạbikoakʼ jaṅko ar Jerusalemren hoṛkoakʼ jaṅko do onkoakʼ topa khon oḍok ocokʼa." 
Jeremiah8:2 Ona jaṅko do siń-cando, ńindạ-cando ar sermaren sanam ipilko samaṅre giḍi akan tahena, ente onko do sermaren sanamgeko dulạṛetʼko tahẽkana arko sewawako kan tahẽkana ar onkoko pańjayetʼko tahẽkante, onko sãoteko solhayetʼ tahẽkana arko sewawako kan tahẽkana. Ar ona jaṅko do jarwakate bako topakakʼa, bickom onako do otre guricʼmande lekage hoyokʼa." 
Jeremiah8:3 Okareń sạṅgiń giḍikako onḍe onko dusṭạmi jạtren sarecʼ jiwetʼ tahen hoṛ do jion khon morongeko kusiyakʼa. Noa katha do phạdkoren Probhu Isorgeye roṛeda.” 
Jeremiah8:4 Probhu Isor do noa katha lạlạiye metadińạ, “Hoṛko bindạṛlenre cetʼ ar bako beretʼa? Jãhãe bạṛicʼ horteko senlen khan cetʼ bako ruạṛ hijukʼa?" 
Jeremiah8:5 Menkhan Jerusalemren hoṛ do bạṛicʼ horte senkate cedakʼ bako ruạṛ hijukʼkana? Onko do eṛeyakʼko sapʼ kajak akawana; ar ruạṛ hijukʼ do bako rebenkana. 
Jeremiah8:6 Iń do mone lagaokateń ańjomakada, onko do ṭhikakʼ katha bako roṛeda. Bạṛicʼakʼko khon mon ạcurkate okoehõ bako meneda, ‘hae, cetʼ iń cekakeda!” Sadom cetʼ leka lạṛhạireye ńir bolokʼkan onkage onko do apan ạpin horteko calakʼkana." 
Jeremiah8:7 Kisni hõ acʼakʼ niṭakatʼ okteye baḍaekana, mala potam, bhạluạ ar kõkʼ hõ akoakʼ ruạṛ hijukʼ reakʼ okteko baḍaekana, menkhan ińren hoṛko do ińakʼ ạn-ạri secʼ bako moneyakʼ kana." 
Jeremiah8:8 “Ape do cekatepe meneda, ‘ale do ạkilanko kanale ar Probhu Isorakʼ ạn-ạriko ale ṭhen menakʼa.’ Menkhan dhorom guru do ạn-ạriko bhulgeko lạiyetʼte olokʼko do eṛe kathako ol akada." 
Jeremiah8:9 Ạkilan hoṛ do lajao arko torasokʼ kana ar jhạlireko paṛaokʼ kana. Onko do Probhu Isorakʼ kathako nihạ̃t giḍiakada, enḍekhan onko do cetʼ lekan ạkil menakʼtakoa?" 
Jeremiah8:10 Ona iạte akoren bạhuko do eṭakʼ hoṛko ar onkoakʼ khet baṛge do nãwã mạlik koń emakoa. Huḍiń utạricʼ khon maran utạricʼ hạbicʼ jotoge lab lạgitʼko lalocakʼ kana; nạbiko ar naekeko jotoge eṛeyakʼko kạmikana. 
Jeremiah8:11 Ińren hoṛkoakʼ ghạlko onko do eken cetan cetanteko bogeyetʼtakoa. Onko do ‘suluk, suluk ko,’ meneda menkhan suluk do bạnukʼtakoa." 
Jeremiah8:12 Onko do cetʼ akoakʼ ona bạṛicʼ kạmi iạteko lajaokʼkana? Baṅa, onko do cetʼ lajaoge bạnukʼtakoa; onko do lajaokʼge bako cetʼakada. Ona iạte onko do gurokʼko sãoteko gurokʼa. Ar tinre onkoń sạjạikoa unre onko doko tawakʼ ńur ocokʼa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.”" 
Jeremiah8:13 Probhu Isore meneda, “Iń do onkoń maraokoa. Darkha nạ̃ṛĩre jãhãn joge baṅ tahena, loa darere loa hõ baṅ tahena ar onako reakʼ sakam do tolmojokʼa. Ar okań em akawatʼko ona hõ onko khon sahaṛ akan tahena.”" 
Jeremiah8:14 Nonḍe do cedakʼ bon duṛupʼ akana? Dela, mitʼ sãote ona gaṛ nagrahate bon bolokʼma ar onḍege bon maraokʼ ma, ente aboren Probhu Isor do nosṭokʼ lạgitʼe alae akatʼ bona ar ńui lạgitʼ bis dakʼe em akatʼbona, ente uni upạrte bon kại akada." 
Jeremiah8:15 Sulukokʼ lạgitʼ bon aslena menkhan jãhãn bhạlạige baṅ hoylen tabona; abo do bogekʼ lạgitʼ bon aslena menkhan heṛan botor seṭeratʼbona. 
Jeremiah8:16 Dan nagraha khon bạirikoren sadomakʼ phurko ańjomokʼ kana; onkoren sadomkoakʼ hiṅhạukʼte goṭa disạm do thar tharokʼkana. Disạm ar ona reakʼ sanam nagraha ar onaren hoṛko maraoko lạgitʼko hijukʼkana. 
Jeremiah8:17 Probhu Isore meneda, “Ńelpe, iń do apeko talare bisan bińkoń kolkoa; onko kạrinạṅgiń biń do cetʼte hõ bako bandhonokʼa, onko do apeko sogakʼpea.”" 
Jeremiah8:18 Ińakʼ duk do nunạkʼ ḍhera, ona reakʼ jiwi raṛecʼ do bạnukʼa; ińre ińakʼ ontor do ạḍi dukokʼkana." 
Jeremiah8:19 Sạṅgiń disạm khon ińren hoṛko do noa rakʼko ańjommeda, “Probhu Isor do cetʼ Sionre bạnuiya? Uniren raj do cetʼ onḍe do bạnuiya?” Probhu Isore roṛ ruạṛkeda, “Onko do onkoren sanam boṅga muṭhạnko ar onkoren eṛe boṅgakote cedakʼko ạṛis ocoyediń kana?”" 
Jeremiah8:20 Ińren hoṛko meneda, “Phosol irokʼ okte hõ parom calaoena, ar lolo din hõ cabayena, menkhan bańcao do babon ńamleda.”" 
Jeremiah8:21 Ińren hoṛko lạbṛukʼente iń hõń lạbṛukʼ akana; iń doń homor halaṅetʼkana ar bạṛicʼ botor sapʼakadińạ. 
Jeremiah8:22 Gileadre cetʼ molom do bạnukʼa? Onḍe do cetʼ cele ḍaktarge bạnukʼkoa? Enḍekhan iń jạtren hoponerawakʼ hoṛmo do cedakʼ baṅ bogekʼkana? 
Jeremiah9:1 Hae, ińakʼ bohokʼ do dakʼge hoylen khan, ar ińakʼ mẽtʼ do jharna dakʼge hoylentiń khan! Enḍekhan iń jạtren okoeko hoṛko gocʼ ocoakan onko lạgitʼ siń ar ńindạń rakʼkea." 
Jeremiah9:2 Hae, hahaṅkar ṭhạ̃ire horten calakʼkoakʼ mitʼṭecʼ ḍerań hoylen khan! Enḍekhan ińren hoṛko bạgikate onḍegeń sen pharakkokʼa, ente onko jotoge laṭghaṭ ar ekʼṛekoren dol kanako." 
Jeremiah9:3 Probhu Isore meneda, “Onko do eṛeyakʼ sar tuń lạgitʼ akoakʼ akʼ leka alaṅko sapṛao akatʼtakoa; disạmre sạriyakʼ cetanre eṛeyakʼ jitạu akana. Onko do kại cetanko kạiyeda. Ar akoren Isor mente bako aṅgoc edeńkana." 
Jeremiah9:4 Onko do mimitʼ gateko khon sontor akaeko tahenma ar apnar boehako hõ aloko pạtiạuako ma, ente mitʼke mitʼ boeha doko ṭhokagea ar mitʼke mitʼ gate doko okta baṛaegea." 
Jeremiah9:5 Gate do gateye ṭhokayea ar sạri katha do okoe hõ bako roṛeda. Onko do akoakʼ alaṅre eṛe roroṛko cetʼ akada; ar ghạṭ iạteko laṅga caba akana. 
Jeremiah9:6 Am do eṛeyakʼ talarem girobasokʼ kana! Amren hoṛko do eṛeyakʼteko perecʼgea; ar iń ṭhen do bako jimạkʼ kana.” 
Jeremiah9:7 Ona iạte phạdkoren Probhu Isore meneda, “Ńelpe, onko doń galaokoa ariń biḍạu aṭkarkoa, ente ińren hoṛko onka akatʼ iạte ar cetʼ iń ceka daṛeakʼa?" 
Jeremiah9:8 Onkoakʼ alaṅ do gogocʼakʼ sar leka; ona do phạsiạra kathageko roṛa. Onko do mocate aḍepaserenko tulucʼ sebel sebel kathako galmaraoa menkhan ontorre do uni upạrte jhãmpako oḍaoeda. 
Jeremiah9:9 Iń do cetʼ ona iạte bạń sạjạikoa? Nonkan jạtrenko cetanre ińge cetʼ bạń hala hạliya?” 
Jeremiah9:10 Buruko ńutumteń rakʼeda ar hahaṅkar reakʼ ạtiń ṭạnḍiko lạgitʼ doń homor halaṅeda. Ente onako do dhaṅdhaser akana, ar okoehõ onkate do bako paromokʼkana. Mĩhũ meromkoakʼ bhokraokʼ hõ baṅ ańjomokʼkana. Coṭren cẽṛẽ ar janwar doko dạṛ akada arko calao cabayena." 
Jeremiah9:11 Probhu Isore meneda, “Jerusalem do mitʼṭecʼ dhaṅdhaserakʼ ar toyokoakʼ tahen lạgitʼ bhugạkʼgeń hoeocoya. Ar Jihudạ nagrahako do nonkań dhaṅdhasera, onḍe do ar okoehõ bako girobasokʼa.”" 
Jeremiah9:12 Jãhãe nonkan ạkilanicʼ menaea, okoe do onae bujhạu daṛeakʼ? Probhu Isor ṭhen khon ańjomkate okoe ona do eṭakʼkoe baḍae ocodaṛekekoa? Okaṭakʼ disạm do jarkhar iạte hahaṅkar leka roṅgo akan, ar onkate do celege bako paromokʼ kana?" 
Jeremiah9:13 Probhu Isore meneda, “Ona reakʼ karon do hoyokʼkana, iń okaṭakʼ ạn-ạriń emakatʼko ona doko bạgi akawada; onko do ińakʼ aṛaṅ bako ańjomleda ar ona leka bako taṛamleda." 
Jeremiah9:14 Ona bodolte akoakʼ ontor reakʼ kạṭhuạtetʼ lekako senokʼkana. Ar akoren apatkoakʼ cecetʼakʼ leka onko hõ Bakʼal debotako pańjayede kana. 
Jeremiah9:15 Ona iạte iń do Israelren phạdkoren Probhu Isor ńutumte noa kathań roṛeda, ‘ńelme, noko hoṛ do haṛhatʼ jomakʼ ar bis dakʼ iń ńũ ocokoa." 
Jeremiah9:16 Ar nonkan boṅgan hoṛ jạtrenko talareń chirchạturkoa okoe do akohõ baṅ ar akoren hapṛamko hõ bako baḍae akatʼko. Ar ạuriko marao utạrko hạbicʼ onko tayom tayomte lạṛhạiyiń kola.’ ” 
Jeremiah9:17 Phạdkoren Probhu Isore meneda, “Ma ńitokʼ do hudiskate ńelpe. Homor halaṅ maejiuko hoho ạgukope; okoe do rarakʼreko gạkhuṛge onko hoho ạguko lạgitʼ hoṛko kolkope.”" 
Jeremiah9:18 Onko do usạra hecʼkate abo ńutumteko jare jarekʼ ma jemon aboakʼ mẽtʼ dakʼ hiḍir hiḍir jorokʼtabon. 
Jeremiah9:19 Sion khon jare jare ańjomokʼ kana, “Abo dobon jarkhar utạrena! Ar ạḍitetʼ bon lajao ocoakana! Aboakʼ oṛakʼ duạr do marao utạr akana, ar onatege aboakʼ disạm do bạgiyakʼ hoyokʼtabona.”" 
Jeremiah9:20 Ńitokʼ do E Maejiuko, Probhu Isorakʼ katha ańjompe; uniyakʼ moca reakʼ katha ańjom lạgitʼ lutur jhijtape. Ar aperen hoponerako jare jarekʼ cetʼakope ar eṭakʼko do homor halaṅ reakʼ sereń cetʼakope." 
Jeremiah9:21 Gujukʼ do aboakʼ jalna secʼte aboakʼ gaṛkore boloakana; ona do kulhi khon gidrạko ar dobạṭiạ khon juạnkoe marao utạr akatʼkoa. 
Jeremiah9:22 Probhu Isorge noa katha do memene metadińạ, “Hoṛkoakʼ mạ̃ṛĩ do gur akan tahena guricʼ leka; irokʼicʼ tayomre binḍạko leka, okoehõ ona do bako jarwaea.”" 
Jeremiah9:23 Probhu Isore meneda, “Ạkilan hoṛ do akoakʼ ạkil iạte aloe sarhaokʼma, ar daṛeanko hõ akoakʼ daṛe iạte aloko sarhaokʼma ar kisạ̃ṛko hõ akoakʼ dhon iạte aloko sarhaokʼma," 
Jeremiah9:24 menkhan jãhãe sarhaokʼe menjoṅ kan khan uni do noa iạteye sarhaokʼma, uni do ińe orom akadińạ, metatʼme uni doe baḍae akadińạ, iń kangeạń Probhu Isor do; ińakʼ dulạṛ do asambheṛgea ar dhạrtire ińakʼ kạmi do dhorom ar sạriyakʼte perecʼgea. Ente iń do noakogeń bạsutakʼkana. Ar iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.”" 
Jeremiah9:25 Probhu Isore meneda, “Nonkan dinko hijukʼkana tinre iń do Misorre, Jihudạre, Edomre, Amonre, Moabre ar hahaṅkarreko girobasokʼ kan, okoe do bohokʼ banarsa aṛe reakʼ upʼko kaṭopʼetʼtako onko sanamkogeń sạjạikoa. Onko do eken hoṛmo motoko khatna akana, ontor do baṅa; Israelko hõ ontor do bako khatna akana.”" 
Jeremiah9:26  
Jeremiah10:1 E Israel jạtrenko, Probhu Isor okae metapekan ona ańjompe." 
Jeremiah10:2 Probhu Isore meneda, “Boṅgan hoṛ jạtrenkoakʼ cạl-colon do alope cetʼjoṅa, ar serma reakʼ cinhạko ńelte alope torasokʼa, ente eṭakʼ jạtrenko do ona ńelteko torasokʼ kana." 
Jeremiah10:3 Niạ reakʼ karon onkoakʼ dhorom cạl-colon do ạuṛiyakʼgetakoa. Onko do bir khon dareko makʼ ạguiyeda ar kạrigol do apnarakʼ tite baṭalite onare muṭhạnko benaoakʼkana. 
Jeremiah10:4 Onko do sona ar rupạte onako sajaoeda ar alo jemon ḍikạḍakekʼ onate kuṭạsi ar jạlạite onako uricʼeda. 
Jeremiah10:5 Onkoren boṅgako do taher goḍare bitʼ akatʼ bhibhiṛkạu khunṭiko leka kanako, onko do katha bako roṛ daṛeakʼa; onko do gokʼ idiko hoyokʼa; ente bako taṛam daṛeakʼa. Alope botorakoa; onko do apeakʼ bako loksan daṛeakʼa, ar bhạlại hõ bako bhạlại daṛeapea.”" 
Jeremiah10:6 E Probhu Isor, am leka do okoehõ bạnukʼkoa; am dom maraṅgea, ar amakʼ daṛe hõ maraṅgetama." 
Jeremiah10:7 E jạtkoren raj, okoe baṅ am do bae botoram? Noa do amakʼ kuṛại kana. Jạt jạtkoren sanam ạkilan hoṛko talare ar onkoakʼ sanam rajosṭiko talare am leka do celehõ bạnukʼkoa." 
Jeremiah10:8 Onko jotoge lelha ar bebujan kanako. Onkoren boṅga do kaṭteko benao akana, onko do cetʼ jãhãn sikhnạtko em daṛeakʼa?" 
Jeremiah10:9 Tạrsis khon koṭecʼ capṛawakʼ rupạ ar Uphas khon sonako ạguiyeda. Ar kạrigol ar sonhar do onakote boṅgako muṛạuetʼkoa. Onko do beguni roṅakʼ kicricʼ ar jeṅgetʼ arakʼ kicricʼko horokʼako kana; ona do gạkhuṛ kạrigol tite benaoakʼ kana. 
Jeremiah10:10 Menkhan Probhuge sạriyakʼren Isor kanae; uni doe jiwetʼgea ar jaejugren raj kanae. Uniyakʼ edrete dhạrti do thar tharaokʼa; jạt jạtrenko uniyakʼ edre do bako sahao daṛeakʼa. 
Jeremiah10:11 Hoṛko metakope, noko debota do ot ar serma bako sirjạuakada; onko do pirthimi khon ar serma latar khonko marao utạrokʼa." 
Jeremiah10:12 Probhu Isor do acʼakʼ daṛete dhạrtiye sirjạu akada, ar acʼakʼ ạkiltege pirthimi reakʼ rehetʼe bạisạu akada ar uniyakʼ bujte sermae pasnao akada." 
Jeremiah10:13 Uniyakʼ hukumte serma reakʼ dakʼ do chilkibilkikʼ kana; uni do dhạrti reakʼ ses simạna khon rimile rakapʼ ạguyetʼkana. Uni do dakʼ lạgitʼe bijli ocoyeda ar acʼakʼ murại khon hoe koe oḍok ạguiyeda. 
Jeremiah10:14 Sanam manwage bin ạkilan ar bebuj kanako; mimitʼ sonhar do akoren benao boṅga muṭhạn iạteko lajao ocokʼa. Uniren dul boṅga muṭhạnko doko ạuṛiyakʼgea, onkore do sahẽtʼge bạnukʼa." 
Jeremiah10:15 Onako do ạuṛiyakʼgea, lajao ocokʼakʼ jiniskangea; bicạr hilokʼ onako do marao utạrokʼa." 
Jeremiah10:16 Jakob reakʼ bakhra do noako leka do baṅkana, ente unige sanamakʼ jinisko reakʼ sisirjạuicʼ kanae ar Israel do uniyakʼ sompotti kana. Uniyakʼ ńutum do phạdkoren Probhu Isorge." 
Jeremiah10:17 Ape okoe dope gherao esetʼ ocoakan, ape do disạm bạgi oṭowakʼ lạgitʼ apan ạpin jinisko moṭraetape," 
Jeremiah10:18 ente Probhu Isore meneda, “Noa oktere okoe disạmreko tahen onko doń capatʼ giḍikakoa; onko cetanre nonkan ghoṭnań paṛao ocoya jemonko aṭkar daṛeakʼ.”" 
Jeremiah10:19 Hae, ińakʼ jokhom do! One okaṭakʼ do baṅ bogekʼtiń! Enhõ nijạteń menjoṅkana, “Noa do ińakʼ rog kana, noa do sahaotege hoyokʼtińạ.”" 
Jeremiah10:20 Ińakʼ tạmbu do jarkhar akana; ona reakʼ sanam baberko topakʼ akana. Ińren hoponko do iń ṭhen khonko oḍok calao akana, onko do ar bạnukʼkoa; ińakʼ tạmbu ar ona reakʼ orwal ṭaṅgao lạgitʼ ńitokʼ do celege bạnukʼkoa." 
Jeremiah10:21 Gukʼpiko doko bebujgea, onko do Probhu Isorakʼ mone joṅakʼ baḍae bako khoja; ar onatege bako jo bahakʼkana ar onkoren sanam pal janwarko doko chirchạtur akana." 
Jeremiah10:22 Ańjompe, khobor hijukʼkana! Jihudạ reakʼ nagrahako do ujạṛokʼa ar toyokoakʼ tahen ṭhạ̃i hoeocoy lạgitʼ utạr disạm khon gulmal reakʼ sabad hijukʼ kana." 
Jeremiah10:23 E Probhu Isor, ińiń baḍaea manwawakʼ jion hor acʼ apnarakʼ do baṅkana; uniyakʼ jaṅga reakʼ dhap lạgitʼ hukum hõ uniyakʼ kạmi do baṅkana." 
Jeremiah10:24 E Probhu Isor, eken dhorom bicạrte baṛe sudhrạuiń me, menkhan amakʼ edrete ona do alom onkaea, arem onkae khan iń doń caba utạrokʼa." 
Jeremiah10:25 Okoe jạtrenko bako aṅgocme, ar okoe bako hohowam, onko cetanre amakʼ edre baṛe dulme. Onko do Jakobko jom akadea, ar uniyakʼ disạmko marao giḍiakada," 
Jeremiah11:1 Probhu Isor do ińe metadińạ jemon noa bondobos reakʼ kathakoń ańjom ar ona do Jihudạ ar Jerusalemren hoṛkoń lạiyako, Israelren Probhu Isore meneda, “Okoe noa bondobos reakʼ kathako bae ańjometʼ uni doe sarapangea." 
Jeremiah11:2  
Jeremiah11:3  
Jeremiah11:4 Tinre iń do aperen hapṛamko Misor disạm khon, mẽṛhẽtʼ bhaṭa khoniń oḍok ạguletʼkoa unre noa menkate onkoń hudisatʼko tahẽkana, ‘ape do ińakʼ katha ańjompe ar iń okaṭakʼ cekaeyiń hukum akawatʼpe ona onkaepe, enḍekhan ape do ińren hoṛpe hoyokʼa ar iń do aperen Isorgeń hoyokʼa." 
Jeremiah11:5 Iń do aperen hapṛamko ṭhen nonkan disạm emako lạgitʼ iń kiriạlena one okare do toa, darkha rasa ar cetʼ jãhãnakʼ reakʼ okulạnge bạnukʼ, ar ona gokʼakʼ doń purạugea.’ Ona disạmge teheń do apepe ạidạri akawana.” Ińiń roṛ ruạṛkeda, “Amen, Probhu Isor!”" 
Jeremiah11:6 Probhu Isor do Jihudạ reakʼ nagrahakore ar Jerusalem reakʼ kulhikore niạ lại sodor lạgitʼe metadińa, “Niạ bondobos reakʼ kathako ańjomkate ona manaope." 
Jeremiah11:7 Aperen hapṛamko tinre Misor disạm khoniń oḍok ạguletʼkoa unkhon teheń hạbicʼ ạḍi dhao sontorkateń metatʼko tahẽkana, ‘ape do ińakʼ aṛaṅ ańjomtińpe.’" 
Jeremiah11:8 Menkhan onko do bako ańjomleda ar bako moneyada; ona bodolte akoakʼ mon reakʼ kạṭhuạtetʼteko taṛametʼ tahẽkana. Onate okaṭakʼ bondobos manao reakʼ iń hukumatʼko tahẽkan ona bako manaoletʼte ona bondobos reakʼ katha lekateń sạjạiletʼkoa.” 
Jeremiah11:9 Ona tayom Probhu Isor doe metadińạ, “Jihudạ ar Jerusalemren hoṛko talare mitʼṭecʼ soṛojontro calakʼkana." 
Jeremiah11:10 Onko do onkoren hapṛamkoakʼ kại secʼgeko ruạṛ akana one okoe do ińakʼ katha ańjom bako rebenlen. Onko do debotako sewawako lạgitʼ onkoko pańjaketʼkoa. Onkoren hapṛamko lạgitʼ oka bondobosiń doholetʼ ona do Israel ar Jihudạren hoṛko bako manaoleda. 
Jeremiah11:11 Onatege iń Probhu Isor doń meneda, onko cetanre nonkan muhiniń paṛao ocoya one ona khon do bako ńir bańcao daṛeakʼa. Onko do iń ṭhenko ragre hõ onkoakʼ katha do bạń ańjomtakoa." 
Jeremiah11:12 Tinre muhin hijukʼa unre Jihudạ ar Jerusalemren hoṛ do senkate onko debota ṭhenko raga one okoe samaṅre dhupko jeretʼetʼ tahẽkan, menkhan onko do bako rukhiyạ daṛeakʼa." 
Jeremiah11:13 Jihudạre tinạkʼ nagraha ar atoko menakʼ unạkʼge debotako hõ menakʼkoa, ar Jerusalemre tinạkʼ kulhiko menakʼ uniye lajao ocokʼ Bakʼal debota ńutumte dhup jered lạgitʼ pinḍko hõ unạkʼge benao akana." 
Jeremiah11:14 “Noko hoṛko lạgitʼ do alom koejoṅa se onko lạgitʼ jãhãnakʼ hõ alom nehõrạńạ, onkoakʼ kosṭokʼ oktere ińko hohoạńre hõ iń do bạń ańjomtakoa." 
Jeremiah11:15 “Ińren dulạṛiạyicʼ do ińakʼ oṛakʼre cetʼ ạidạri menakʼtaea, aemako tulucʼ dusṭạmiye kạmiakatʼ khan? Cetʼ sonot jel do amakʼ nosṭokʼe eṛankea? E behokko, muhin hecʼapere hõ cetʼpe hulạskokʼa?”" 
Jeremiah11:16 Probhu Isor do noko jạtrenko jote perecʼ mońj mitʼṭen jạitun dare menteye hohoatʼko tahẽkana. Menkhan maraṅ birbão reakʼ saḍe iạte uni do onare seṅgele lagaoakʼa ar onate onako reakʼ ḍạrko do lo ṭhuṭkudokʼa. 
Jeremiah11:17 Phạdkoren Probhu Isor, okoe do uniye rohoelede uni do uniyakʼ sorbonas reakʼe ray akada, ente Jihudạ ar Israelren hoṛ do bạṛicʼakʼko kạmiakada ar Bakʼal debota ńutumte dhupko jeretʼ akatʼte uniko edre ocoakadea." 
Jeremiah11:18 Anathotren hoṛkoakʼ soṛojontro reakʼ katha do Probhu Isorge iń ṭhene sodorletʼte onań baḍae daṛeada. 
Jeremiah11:19 Iń do gure lạgitʼ tiyạkʼ idiyekan bheḍa hopon lekań tahẽkana; iń do bạń bujhạu daṛeada, onko do noa menkate iń upạrteko soṛojontro kana mente, “Dela, abo do dare ar ona reakʼ jo bon nosṭoea; dela, abo do jiwetʼkoakʼ disạm khon uni bon getʼ giḍikaea jemon uniyakʼ ńutum do alo disạkʼtae.”" 
Jeremiah11:20 E phạdkoren Probhu Isor, dhoromtegem bicạreda, am do mon ar ontor reakʼem biḍạu aṭkareda, onate uni cetanre amakʼ halae reakʼ ńel ocowạńme, ente iń do am ṭhengeń lạlis akada." 
Jeremiah11:21 Ona iạte Probhu Isor do Anathotren hoṛko reaṅe meneda, “Okoe amakʼ jiwiko sendra baṛayetʼ arko menetʼ, ‘Probhu Isor ńutumte nạbi lekate katha do alope mena, arpe roṛle khan aleakʼ tirepe gujukʼa.’" 
Jeremiah11:22 Iń phạdkoren Probhu Isorgeń meneda, iń do onkoń sạjạikoa. Onkoren juạnko do lạṛhạire ar onkoren gidrạko do akalteko gujukʼa." 
Jeremiah11:23 Ar onkoren sarecʼko mente do celehõ bako tahena, ente Anathotren hoṛkoakʼ cetanre ghoṭnań paṛao ocoya onkoakʼ sạjạiyokʼ reakʼ sermare.”" 
Jeremiah12:1 E Probhu Isor, am upạrteń mamblakʼ kanre hõ am do jao oktem dhoromgea. Enhõ iń do amakʼ bicạr reaṅ am sãote thoṛaganiń galmaraoa. Bedhoromkoakʼ hor do cedakʼ jo bahakʼkantakoa? Bepạtiạr hoṛ do cedakʼ khạtirjomako girobaso daṛeakʼ kana?" 
Jeremiah12:2 Onko do amgem rohoey akatʼkoa arko rehetʼ akana; onko doko harakʼkana arko jo bahakʼkana. Onko do mocate jao okte amakʼ kathako roṛa menkhan onkoakʼ ontor do am khon ḍher sạṅgińgetakoa. 
Jeremiah12:3 E Probhu Isor, am dom baḍae akadińạ; arem tunkhi talaseyedeń kana ar tinạkʼ iń botoramkan ona hõm biḍạu aṭkar edeńkana. Onko do bhiḍiko leka gurko lạgitʼem tiyạkʼ idiyetʼkoa; ar gurko hilokʼ lạgitʼem begar dohoyetʼkoa." 
Jeremiah12:4 Disạm do tinạkʼ dine homor halaṅa ar ṭạnḍi reakʼ ghãs hõ tinạkʼ din tolmocʼ akae tahena? Okoe onḍeko girobasokʼ kan onkoko bạṛicʼgete janwar ar cẽṛẽko hõko marao akana. Onko hoṛko meneda, “Abo cetʼ bon cekayetʼ do bae ńeńelkana.”" 
Jeremiah12:5 “Manwa sãote ńir haparaokʼrem laṅgayen khan tobe do sadom sãote ńir haparaokʼ do cekatem daṛekokʼa? Eken sulukte perecʼ disạmrege khạtirjoma tahenem hudisetʼ khan enḍekhan jordan reakʼ bir gajaṛre do cekatem tahena? 
Jeremiah12:6 Amren boehako, metakʼme am bõsren hoṛ do bepạtiạrko hoyakana; onko hõ am tayomreko lagao akana. Am reaṅ bhageakʼ kathako roṛlere hõ onko do alom pạtiạuakoa." 
Jeremiah12:7 “Iń do amren hoṛkoń aṛakʼ giḍi akatʼkoa ar ińakʼ sompotti Israel doń bạgi akadea; ar okoeyiń dulạṛede uni do acʼren bạirikoakʼ tireń soprot akadea. 
Jeremiah12:8 Ińakʼ sompotti do birren mitʼṭen dhạcri kul leka hoyakana. Uni do iń ńelteye hạnḍrạukʼ kana, onate iń do uniń kurudae kana." 
Jeremiah12:9 Ińakʼ sompotti iń ṭhen do sendra cẽṛẽ leka hoyakana, one eṭakʼ sendra cẽṛẽko gherao esetʼkate ińko hạ̃neń kan. Am do senkate sanam bir janwarko jarwakate ạgukom jemon onko do uniko jom daṛeae." 
Jeremiah12:10 Aema gupiko do ińakʼ darkha bagwanko nosṭo akatʼtińạ ar jaṅgateko lebetʼ gasmanḍao akada; ińakʼ mońj bagwan do ujạṛakʼ ar hahaṅkargeko hoyoco akada. 
Jeremiah12:11 Ona do iń ṭhene homor halaṅetʼkana. Goṭa disạmge khaṅkor ot hoyakante okoe hõ bako moneyakʼkana. 
Jeremiah12:12 Hahaṅkar ṭoṭha reakʼ ceḍe buruko cetanre maraoakʼge hecʼena, ente Probhu Isorakʼ tarwaṛe do disạm reakʼ mitʼ nakha khon eṭakʼ nakha hạbicʼe jojomkana; ar okoehõ sulukte do bạnukʼkoa." 
Jeremiah12:13 Onko do guhumko ereda menkhan jạnumgeko ireda; onko do kạṭhinko khaṭaokʼkana menkhan cetʼge bako ńameda. Probhu Isorakʼ jolokʼkan edre iạte ape do apeakʼ phosol irpe lajaokʼ kana.” 
Jeremiah12:14 Probhu Isore meneda, “Ạidạri lekate okaṭakʼ ṭhạ̃i ińren hoṛkoń em akawatʼko onare ińren sanam kharap aḍepase hoṛ do jhãpko emakada. Ona iạte iń do onkoakʼ disạm khon onkoń or totʼ giḍikakoa ar onko tala khon Jihudạren hoṛkoń rakapʼ ạgukoa." 
Jeremiah12:15 Menkhan onkoń totʼ giḍikako tayom do arhõń dayawakoa onkoakʼ apan ạpin ạidạrite ar mitʼke mitʼ hoṛkoakʼ disạmteń ruạṛ ạgukoa. 
Jeremiah12:16 Mitʼdin onko do ińren hoṛko Bakʼal debota ńutumteko kiriạ ocoletʼkore hõ enhõ jodi ińren hoṛkoakʼ horteko taṛam ar ‘Jiwetʼ Probhu Isor ńutumteko kiriạkʼ, enḍekhan onko do ińren hoṛko talareko benao rakapʼa." 
Jeremiah12:17 Menkhan jodi jãhãe jạtrenko ona bako onkae enḍekhan onko doń or totʼ giḍikakoa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.” 
Jeremiah13:1 Probhu Isor do iń metadińa, “Am do senkate musnạ kicricʼ reakʼ mitʼṭecʼ jhaṅga kirińme ar horogme, menkhan ona do dakʼre alom lohoda.”" 
Jeremiah13:2 Onate Probhu Isorakʼ hukum leka iń do mitʼṭecʼ jhaṅga kirińkateń horokʼkeda. 
Jeremiah13:3 Unre Probhu Isor do dosar dhaoe metadińạ," 
Jeremiah13:4 “Okaṭakʼ jhaṅga kirińkatem horokʼ akatʼ ona totʼkate ńitge phurạt gaḍa ṭhen senokʼme ar dhiri reakʼ ciritʼre oko oṭokakʼme.” 
Jeremiah13:5 Onate Probhu Isorakʼ katha leka iń do phurạt gaḍa ṭhen onań oko doho oṭokada. 
Jeremiah13:6 Ona ḍher din tayom Probhu Isore metadińạ,, “Am do ńitokʼ phurạt gaḍa ṭhen calakʼme ar onḍe okaṭakʼ jhaṅga oko dohokakʼ iń metakʼme tahẽkan ona ạguiyme.”" 
Jeremiah13:7 Ona iạte iń do phurạt gaḍa ṭhen senkate okareń oko doholetʼ onḍe khon ona jhaṅgań gelecʼ oḍokkeda, menkhan unre ona do nosṭo akan tahẽkana ar baṅ beoharokʼ leka hoyena." 
Jeremiah13:8 Ona tayom Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Jeremiah13:9 “Iń Probhu Isor do noa kathań meneda, Jihudạ reakʼ bạḍại ar Jerusalem reakʼ maraṅ bạḍại do nonkageń maraoa." 
Jeremiah13:10 Noko bạṛicʼ jạtren hoṛko, okoe do ińakʼ katha ańjom bako moneyakʼkan ar onkoakʼ mon reakʼ kạṭhuạtetʼreko taṛametʼ ar eṭakʼ Isorko sewako arko ḍobokʼakokan onko do noa jhaṅga lekageko okạjwạ ocokʼa." 
Jeremiah13:11 Hoṛko cetʼleka ḍanḍare jhaṅgako horog onkage iń do goṭa Israel ar Jihudạren sanam hoṛko ińreń jalatʼ ocoletʼkoa, jemon onko do ińakʼ ńutumko sarhaotiń arko manotiń ar ińren hoṛko hoyokʼ, menkhan onko do ińakʼ katha bako ańjomleda." 
Jeremiah13:12 “Onko do noa katham metakoa, Israelren Probhu Isore meneda, ‘darkha rasa dohowakʼ mitʼke mitʼ kum do darkha rasate perejtape.’ Arko metam khan, ‘ale do cetʼ bale baḍaea, darkha rasa dohowakʼ mitʼke mitʼ kum do darkha rasate perej hoyokʼa mente?’" 
Jeremiah13:13 Enḍekhan onkom metakoa, Probhu Isore meneda, ‘okoe niạ disạmreko girobasokʼ kan, metakʼme Dạudakʼ siṅghạsonre duṛupʼ akan sanam rapajko, naekeko, nạbiko ar Jerusalemre girobasokʼ kan jotoge iń doń bul ocokoa." 
Jeremiah13:14 Darkha rasa reakʼ kumko leka mimitʼ hoṛ do eṭakʼ hoṛ cetanreń tawakʼ gejerea; baṅ doe apatkan ar baṅ doe hoponkan jotogeń gejer cabakoa. Iń do daya hõ baṅ ar mãyã hõ bạń mãyãwakoa; onko doń marao cabakoa.’ ” 
Jeremiah13:15 Ańjomtińpe, ar moneyakʼtińpe, bạḍạiko leka do alope hoyokʼa, ente Probhu Isor do kathae roṛeda." 
Jeremiah13:16 Ape do aperen Probhu Isor sarhaoepe, ar baṅkhan uni do ńute ạguapea ar ape do ńut hijukʼkan buru cetanrepe tohodokʼa. Marsal reakʼpe aslenre hõ uni do ńute hoeocoya, ar ona do kaṛaṅ kucạṅ ńutge hoyokʼa." 
Jeremiah13:17 Ar katha bape ańjom khan apeakʼ bạḍại iạte iń do danaṅreń raga, ạḍitetʼ geń raga ar ińakʼ mẽtʼ do mẽtʼ dakʼte perecʼjokʼtińạ, ente Probhu Isorren hoṛ do bondikateko idi ocokʼa." 
Jeremiah13:18 Probhu Isor do ińe metadińạ, “Am do raj ar uniren eṅgatem metaea, ‘siṅghạson ṭhen khon pheḍ hijukʼ ben, ente abenakʼ ṭhonokanakʼ mukuṭ do abenakʼ bohokʼ khon ńur akana." 
Jeremiah13:19 Negeb reakʼ nagrahakote bolokʼ reakʼ hor do bondokʼa ar onḍe do okoehõ bako bolo daṛeakʼa. Jihudạren sanam hoṛ do bondikateko idi ocokʼa, ar sanamgeko idi ocokʼa.’ ”" 
Jeremiah13:20 Probhu Isore meneda, “E Jerusalem, beṅgetʼ rakabme, ńelme utạr secʼ khon bạiriko daraekana. Okaṭakʼ palrenko do amakʼ tireko em hoylen, ar okoeko bhiḍiko iạtem bạḍạiyetʼ tahẽkan onko doko okayena?" 
Jeremiah13:21 Okoeko rapaj sãotem gatelen Probhu Isor do am cetare onko tinreye dohokoa unre am do cetʼem menkea? Bedonokʼ jokhecʼ maejiu cetʼ leka haso rakapʼae onkage amhõ cetʼ baṅ hasomea? 
Jeremiah13:22 Am apnartetʼem kulilen khan, ‘ińre noa do cedakʼ hoyena?’ Enḍekhan ona reakʼ roṛ ruạṛ do hoyokʼkana, ạḍi utạr kạiko iạte amakʼ kicricʼko do oṛecʼ akantama arem jorbojor ocoakana." 
Jeremiah13:23 Kus disạmren hoṛ do cetʼ acʼakʼ harta reakʼ roṅ se tạrupʼ do acʼakʼ ṭiklạkʼ ṭiklạkʼ dage pherao daṛeataea? Amhõ onkage bhage kạmi do bam daṛeakʼa, ente bạṛicʼakʼ kạmikoregem lobdhao akana." 
Jeremiah13:24 “Hahaṅkarre hoete oṭaṅ calakʼkan bhusạ leka iń do amren hoṛkoń oṭaṅ idikoa. 
Jeremiah13:25 Noage amakʼ kuṛại do; noage am lạgitʼ iń soṅ dohoakada, ente am dom hiṛiń akadińạ ar debotakom pańja akatʼkoa." 
Jeremiah13:26 Amakʼ kicricʼ do mẽtʼãhã hạbicʼ iń rakabtama jemon amakʼ lajaoteakʼ ńelokʼtam. 
Jeremiah13:27 Iń do amakʼ laṭghaṭ, hinhạukʼ ar nilạjiạ loṭghuṭgeń ńelakada; ṭạnḍi ar buru boṭkocʼre amakʼ hirkhạwakʼ kạmiko hõń ńelakada. Amre do hae hae E Jerusalem! Ar tinạkʼ din besapha akan dom tahena?”" 
Jeremiah14:1 Akal reaṅ Probhu Isor do Jirimiại metadea," 
Jeremiah14:2 “Jihudạ doe homor halaṅeda, ente uniyakʼ nagrahako do nijor akantaea; onḍenko hoṛ do otre duṛupʼkateko homor halaṅeda, ar Jerusalem khon do rakʼ ańjomokʼkana." 
Jeremiah14:3 Lekman hoṛ do dakʼ lạgitʼ akoren gutikoko koletʼkoa; menkhan onko do dakʼ reakʼ ṭhạ̃ite hecʼkate dakʼ bako ńametʼkante eken kanḍawategeko ruạṛ calakʼ kana; onko do lajao arko as chuṭạu akante bohokʼko poṭom esetʼ akatʼtakoa. 
Jeremiah14:4 Ot do paṛakʼ akana, ente disạmre dakʼge bae dakʼeda; cacasko hõko as chuṭạuente bohokʼre tiko capo akana." 
Jeremiah14:5 Ar ṭạnḍire hạriạṛ ghãs bạnukʼte jel eṅga hõ janamkate hopone bạgi oṭoae kana. 
Jeremiah14:6 Bir gadha do ceḍe buru cetanre teṅgokate toyo lekako ahka ạhkikʼkana; ghãs begorte onkoakʼ mẽtʼ do dhundokʼ kantakoa.” 
Jeremiah14:7 E Probhu Isor, aleakʼ kại do ale upạrteye gohayetʼre hõ enhõ amakʼ ńutum iạte jãhãnakʼ baṛe cekawaleme. Ale do ḍher dhao bạṛicʼ hortele sen akana; ar am upạrtele kại akada." 
Jeremiah14:8 E Israelren asicʼ, kosṭokʼ okteren rurukhiyạicʼ, disạm talare cedakʼ bin opromicʼ leka do menama, ar cedakʼ mitʼ ńindạ tahen kạnicʼ horten hoṛ lekam hoyakana?" 
Jeremiah14:9 Cetʼ iạte am do andesale akan hoṛ lekam hoyakana, ar cetʼ iạte baṅ rurukhiyạ daṛe lạṛhại bir leka dom hoyakana? E Probhu Isor, ale talarege menama ar amren kangeale; am do alom bạgi giḍilea." 
Jeremiah14:10 Probhu Isor do noko hoṛko reaṅgeye meneda, “Onko do ạcur baṛaeko kusiyakʼ kana; onko do jaṅga bako jirạuetʼtakoa. Onate iń do bạń ataṅetʼkoa; ar ńitokʼ do onkoakʼ dusṭạmi reaṅ iń disạ ruạṛa ar kại reakʼ sạjạiyiń emakoa.”" 
Jeremiah14:11 Ona tayom Probhu Isor do iń metadińạ, “Noko hoṛkoakʼ bhạlại lạgitʼ do alom koea." 
Jeremiah14:12 Onkoko upạsetʼre hõ onkoakʼ rakʼ do bạń ańjomtakoa; jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar anaj samaṅokʼakʼko samaṅre hõ iń do bạń ataṅtakoa. Ona bodolte lạṛhại, akal ar mahamạrgeń kola ar onateń maraokoa.”" 
Jeremiah14:13 Onate iń doń menkeda, “Hae, Probhu Isor! Nạbiko doko meneda, ‘ape do lạṛhại bape ńela ar akaltehõ bape kosṭokʼa. Probhu Isor do sạrige niạ ṭhạ̃ire jaejug suluke danapea.’ ”" 
Jeremiah14:14 Unre Probhu Isor do ińe metadińạ, “Nạbiko do iń ńutumte eṛe kathako roṛakada. Onko do bạń kol akatʼkoa, ar bạń hukum akatʼkoa se onko ṭhen jãhãn kathage bạń roṛakada. Ape ṭhen onko do eṛe dorson, okaj sạgun ar akoakʼ monre benaoakʼ eṛe kathako roṛetʼkana." 
Jeremiah14:15 Okoeko nạbi do iń ńutumteko nạbiyetʼkan onko reaṅge iń Probhu Isor do noa kathageń menetʼkana, onko do bạń kol akatʼkoa, enhõko meneda, ‘niạ disạmre jãhãn lạṛhại se akal do baṅ hoyokʼa.’ Menkhan onko nạbi do jotoge lạṛhại ar akalteko marao utạrokʼa." 
Jeremiah14:16 Okoe nạbi do onko ṭhen nạbi lekate kathako roṛetʼkan onkoakʼ mạ̃ṛĩ do lạṛhại ar akalte Jerusalem reakʼ kulhikore giḍi ocokʼa. Unre onko se onkoren bạhuko ar gidrạko topako lạgitʼ okoehõ bako tahena. Onkoakʼ kuṛại do onko cetanregeń upʼakoa. 
Jeremiah14:17 “Am do hoṛko noa katham metakoa, ‘siń ńindạ ińakʼ mẽtʼ khon mẽtʼ dakʼ jorokʼma, ente iń jạtren kũạri kuṛiko do ạḍiko ghạl akana." 
Jeremiah14:18 Bahreteń oḍok calakʼkan khan iń do mạ̃ṛĩkoń ńeleda; ar nagrahateń bolokʼkan khan do akalte kosṭokʼkan hoṛkoń ńeletʼkoa. Naeke ar nạbiko do nonkan disạmreko dãṛãbaṛae kana one ona reaṅ cetʼge bako baḍaekan.’ ” 
Jeremiah14:19 E Probhu Isor, Jihudạ do cetʼem nihạ̃t giḍikakʼa? Ar Sion hõ cetʼem hirkhạwakʼ kana? Cetʼ iạte nonka dom kosṭo ocoyetʼlea, ale do cekate bale boge daṛeakʼ kana? Suluk reakʼle aslena menkhan jãhãn bhạlạige baṅ hecʼatʼlea, bogekʼ lạgitʼle aslena menkhan bạṛicʼ botorge alere paṛaoena." 
Jeremiah14:20 E Probhu Isor, aleakʼ dusṭạmi ar aleren hapṛamkoakʼ dos reakʼle aṅgocetʼ kana; sạrige ale do am upạrtele kại akada." 
Jeremiah14:21 Amakʼ ńutum rukhiyạitam lạgitʼ ale secʼ khon mẽtʼãhã do alom ạcurtama; amakʼ ṭhonokanakʼ siṅghạson reakʼ ṭhạ̃i do alom bemanot ocoya. Ale lạgitʼem bondobos akatʼ katha reakʼ baṛe disạime; ona do alogem bạtil giḍikakʼa. 
Jeremiah14:22 Jạt jạtkoren ạuṛiyakʼren boṅga murhutʼko do cetʼ dakʼko ạgu daṛeakʼgea? Serma do cetʼ jạṛi dakʼe em daṛekea? E aleren Probhu Isor, eken amgem daṛeakʼa. Am cetanrege ale do asle dohoyeda, ente amge noakom kạmikana." 
Jeremiah15:1 Unre Probhu Isor do ińe metadińạ, “Mose ar Sạmuel hõ hecʼkate iń samaṅrekin teṅgolenre hõ enhõ ińakʼ mon do noko hoṛ secʼ ohoge ạcurlena. Iń samaṅ khon noko do laga ńirkom; onko doko sen joṅma." 
Jeremiah15:2 Onko do amko kulilem khan, ‘ale do cetʼ hoyokʼtalea?’ Enḍekhan onkom metakoa, ‘Probhu Isor do noa kathae meneda, ‘okoe mahamạri lạgitʼ kanko onko do mahamạrite, okoe tarwaṛe lạgitʼ kanko onko do tarwaṛete ar okoe akal lạgitʼ kanko onko do akalteko gujukʼa; ar okoe do bondi ocokʼ lạgitʼ kanko doko bondi idi ocokʼa.”" 
Jeremiah15:3 Probhu Isore meneda, “Onko upạrte pon lekan nonosṭokoń kolkoa. Tarwaṛete doko gujukʼa, setako doko or cirạkoa, ar coṭren cẽṛẽko ar otren janwarko doko jomkoa arko mohor meṭaokoa." 
Jeremiah15:4 Jihudạren raj Hiskiạren hopon Manase Jerusalemre okae ceka akatʼ ona iạte uni oka sạjạiyiń emae ona ńelte dhạrtiren sanam rajosṭiren hoṛ do botor caṛhaoakoa. 
Jeremiah15:5 “E Jerusalem, am do okoeye dayawama? Am lạgitʼ do okoeye homor halaṅa? Cetʼ leka menama ona kulime lạgitʼ do okoeye hijukʼa?" 
Jeremiah15:6 Iń Probhu Isorgeń meneda, am dom bạgi akadińạ ar eṭakʼ hortem ghańjeṛ akana. Ona iạte am secʼ tiyiń tiạrtińạ ariń maraomea; ar bạń dayawama." 
Jeremiah15:7 Disạm reakʼ phaṭok duạrkore amren hoṛ do haṭakʼteń gumkoa. Ińren hoṛko cetanre hoponkoakʼ gujukʼ reakʼ homor halaṅ iń paṛao ocoya ar onko doń marao utạrkoa, ente onko do akoakʼ hor khon bako ruạṛ akana." 
Jeremiah15:8 Onkoren rạnḍi maejiukoakʼ lekha do gaṅgaren gitil lekań hoeocoya. Am do bir banṭa hoṛren eṅgat kanam, amren hoṛko upạrte tikin jokhecʼ mitʼṭecʼ nonosṭoyicʼ iń ạguiyea; ar onko cetanre ackage haso ar botoriń paṛao ocoya." 
Jeremiah15:9 Eae goṭen hoponkoren eṅgat do lajao ar opoman dosaregeye gujukʼa. Okte ạurirege uniyakʼ jion reakʼ siń cando doe hạsurokʼa. Ar okoe jiwetʼko tahen onko hõ tarwaṛe samaṅreń ạgukoa. Iń Probhu Isorge noa katha doń menetʼkana.” 
Jeremiah15:10 Hae, hae! E eṅgạńtiń, cedakʼ iń dom janamkedińa, one okoe sãote goṭa disạm do jhogṛa are lạṛhạikan? Okoehõ rin do bạń emakatʼkoa se okoehõ iń do rin bako emakawạdińa, enhõ sanamkoge iń doko sarapạńkana." 
Jeremiah15:11 Probhu Isore meneda, “Mitʼṭecʼ bhạlại iạte khạṭigeń aṛakʼmea. Iń do nonkan dosań hoeocoya, onate muhin ar akal oktere amren bạiriko do am ṭhen hecʼkateko nehõrokʼa." 
Jeremiah15:12 “Jãhãe hoṛ do cetʼ utạr disạm reakʼ mẽṛhẽtʼ se pitạle rạputʼ daṛekea? 
Jeremiah15:13 E Jihudạ amakʼ sanam kạiko ar goṭa disạm tala reakʼ kạiko ńutumte amakʼ dhon ar murạiko do, begor damteakʼ luṭakʼ jinis lekateń soprota." 
Jeremiah15:14 Oka disạm reakʼ katha bam baḍaeakatʼ ona disạmre amren bạirikoren golamiń hoyocomea, ente ińakʼ edre seṅgel do am cetanre jolakana ar ona do jaejug hạbicʼ jolokʼa.”" 
Jeremiah15:15 E Probhu Isor, am do jotowakʼgem bujhạu daṛeakʼkana; onate ińakʼ katha disạime ar ińakʼ moneyakʼme. Ińren jor julumko cetanre amge hala hạlime. Onko cetanre amakʼ sombhuri do ḍhergetama, menkhan onko tire do alom marao ocoyińạ; disạime, am iạte cetʼlekan ṭiṭkạriń sahao akada." 
Jeremiah15:16 Amakʼ katha sodorena ar ińakʼ ontorre ona doń ataṅkeda; ona katha do iń lạgitʼ rạskạwanakʼ ar ontorre sukge tahẽkana, ente E phạdkoren Probhu Isor, iń doń amren kangea." 
Jeremiah15:17 Okoe rạskạ ar hulạsate bubulakʼko ńũiyetʼkan onkoakʼ dolre do tishõ bạń duṛupʼlena, onko sãote tishõ bạń rạskạ mitʼlena; iń cetanre amakʼ ti tahẽkante eskargeń duṛupʼkan tahẽkana ar am do raṅgaotem perecʼ akadińa." 
Jeremiah15:18 Cedakʼ ińakʼ haso do baṅ cabakʼkantińạ, cedakʼ ińakʼ ghao do baṅ besokʼkantińạ, cedakʼ ona do baṅ ocogokʼkana? Iń ṭhen do cetʼ eṛe ạtukʼkan dakʼ ar baṅ tahenkan jharna dakʼ lekagem hoyokʼa?" 
Jeremiah15:19 Unre Probhu Isor doe menkeda, “Monem ạcurletam khan iń do lahate lekań ataṅ ruạṛmea jemon ińem sapʼsorạń; ar ạuṛiyakʼ katha roṛ baṅkate damanakʼ katham roṛ enḍekhan ińakʼ mocategem roṛa. Noko hoṛ do am secʼko ạcurokʼa, menkhan am do onko secʼ alom ạcurokʼa." 
Jeremiah15:20 Noko hoṛ ṭhen do pitạl reakʼ mitʼṭecʼ daṛeanakʼ pạcri lekań hoyocomea; onko do am upạrteko lạṛhạiya menkhan bako bhagao daṛeama, ente iń Probhu Isorgeń metamkana, am rukhiyạme ar bańcaome lạgitʼ iń do am são sãoteń tahena." 
Jeremiah15:21 Iń do bạṛicʼkoakʼ ti khoniń rukhiyạmea ar kurmutạhakoakʼ ti khon doń chaḍaomea.” 
Jeremiah16:1 Ona tayom Probhu Isore metadińạ," 
Jeremiah16:2 “Noa ṭhạ̃ire do alogem baplakʼa ar gidrạko hõ alom janamkoa," 
Jeremiah16:3 ente iń Probhu Isorgeń meneda, noa ṭhạ̃ire janamokʼ gidrạko, ar onkoren eṅgatko ar onkoren apatko do gogocʼ rogteko gujukʼa. Okoehõ onko lạgitʼ do bako homor halaṅa ar okoehõ onko do bako topakoa menkhan guricʼ leka giḍi akanko tahena. Onko do lạṛhại ar akal hoteteko marao utạrokʼa ar onkoakʼ mạ̃ṛĩ do coṭren cẽṛẽ ar birren janwarkoakʼ jomakʼge hoyokʼa." 
Jeremiah16:4  
Jeremiah16:5 “Okaṭakʼ oṛakʼre hoṛko homor halaṅetʼkan ona oṛakʼte do alogem bolokʼa; Homor hakʼlaṅ ar onkoakʼ duktem dukokʼte onḍe do alogem calakʼa, ente noko hoṛko khon ińakʼ suluk, dulạṛ ar daya doń ocokʼ akatʼtińạ." 
Jeremiah16:6 Niạ disạmren huḍiń hapṛakʼ sanamgeko gujukʼa. Okoehõ onko do bako topakoa, onko lạgitʼ do bako homor halaṅa ar onko lạgitʼ akoakʼ hoṛmo hõ bako getʼ cirạitakoa, ar bohokʼ hõ bako hoyo poṭorokʼa." 
Jeremiah16:7 Okoe onko gocʼko lạgitʼko homor halaṅ, se eṅgat-apat lạgitʼko homor halaṅ onko jiwi raṛecʼ emako lạgitʼ okoehõ piṭhạ ar dakʼ do bako emakoa." 
Jeremiah16:8 “Bhoj oṛakʼte senkate jom ńũi lạgitʼ alope duṛupʼa," 
Jeremiah16:9 ente iń Israelkoren Isor sanam daṛeanicʼ Probhugeń meneda, iń do niạ ṭhạ̃irege hoṛkoakʼ mẽtʼãhã samaṅre onkoakʼ rạskạ ar hulạs reakʼ aṛaṅiń cabaetakoa ar jãwãe koṛa ar bạhu kuṛiyakʼ aṛaṅ hõń bond ocoya." 
Jeremiah16:10 “Noko hoṛko niạko katham jạhirako tayom tinre amko kulimea, ‘Cetʼ iạte Probhu Isor do ale upạrte nonkan muhin reakʼ kathae roṛeda? Ar aleakʼ ghạṭ do cetʼ kantalea? Aboren Probhu Isor upạrte ale do cetʼle kại akada?’" 
Jeremiah16:11 Unre am do onkom metakoa, Probhu Isore meneda, ‘noa reakʼ karon do hoyokʼ kana aperen hapṛamko do ińko bạgi giḍi akadińa ar debotako pańja akatʼkote onkoko sewa akatʼkoa. Onko doko bạgi giḍi akadińa ar ińakʼ ạn-ạriko bebatao akada." 
Jeremiah16:12 Menkhan ape do aperen hapṛamko khonhõ bạṛicʼpe coloneda. Ńelpe, ape mimitʼko do ińakʼ katha leka sen baṅkate apeakʼ bạṛicʼ mon reakʼ keṭecʼtetʼ iạte apeakʼ kusi lekape calakʼkana." 
Jeremiah16:13 Ona iạte ape do nonkan mitʼṭecʼ disạmteń lebda giḍikapea one ona disạm reakʼ katha bape baḍaekan, ar aperen hapṛamko hõ bako baḍaekan tahẽkana. Onḍe ape do siń ńindạ debotakope sewawakoa, ente iń do ar baṅgeń dayawapea.’ ”" 
Jeremiah16:14 Probhu Isore meneda, “Nonkan dinko hijukʼkana unre hoṛko do ar bako mena, ‘Misor disạm khon okoe do Israelkoe oḍok ạguletʼko, uni jiwetʼ Probhu Isor ńutumteń kiriạkʼkana,’" 
Jeremiah16:15 bickomko mena, ‘utạr disạm ar eṭakʼ disạmkore okoe do Israelkoe sạṅgińletʼko ar onḍe khone oḍok ạguakatʼko uni jiwetʼ Probhu Isor ńutumtele kiriạkʼ kana.’ Onko do ona kathako mena, ente onkoren hapṛamko okaṭakʼ disạmiń udukʼatʼko tahẽkan ona disạmtegeń ruạṛ ạgukoa." 
Jeremiah16:16 “Menkhan ńitokʼ do ḍher jạilạgeń hoho ạgukoa ar onko do hako lekako sapʼkoa. Ona tayom iń do arhõ sesendrako hõń hoho ạgukoa onko do mitʼke mitʼ maraṅ ar huḍiń buruko ar dhiri ciritʼ khonko sendra totʼkoa. 
Jeremiah16:17 Onkoakʼ dãṛãn cetanre ińakʼ mẽtʼ do menakʼa; ińakʼ mẽtʼ khon danaṅre do bạnukʼkoa ar onkoakʼ ghạṭ hõ iń khon do baṅ okokʼtakoa. 
Jeremiah16:18 Onkoakʼ dusṭạmi ar kại gunạkʼte onko do doboṛageń hala ruạṛakoa, ente ińakʼ disạm doko bhonḍ akada ar akoren dhiri murti ar boṅga muṭhạnkote ińakʼ ona ạidạriko tuhetʼ akada.”" 
Jeremiah16:19 E Probhu Isor, ińakʼ daṛe ar ińakʼ aotan gaṛ, ar gạr hilokʼre ińakʼ hirlạ! dhạrti reakʼ ses simạ khon eṭakʼ jạtren hoṛ do am ṭhen hecʼkateko mena, “Aleren hapṛamko do eṛe debotako ar ạuṛiyakʼren boṅga murtiko ạidạrian tahẽkana, ar onate onkoakʼ do jãhãn porhoge baṅ hoylentakoa." 
Jeremiah16:20 Hoṛko do cetʼ apnar lạgitʼ debotako benao daṛeakoa? Arko benaolekore hõ onko do isor doko baṅkana.” 
Jeremiah16:21 Probhu Isore meneda, “Ona iạte ińakʼ daṛe ar ektiạri do Israelkoń udukʼakoa. Onateko baḍae daṛeakʼa ińakʼ ńutum do Probhu Isor kana mente." 
Jeremiah17:1 Probhu Isore meneda, “Jihudạ reakʼ kại do mẽṛhẽtʼ kolomte ol akana, hirạ reakʼ surshạtege onkoakʼ ontorre, onkoakʼ pinḍ reakʼ dereńre ol gạḍiạu akana." 
Jeremiah17:2 Aperen hopon ar hoponerako do mimitʼ hạṛiạṛ dare buṭạkore ar usul buruko reakʼ than boṭkocʼko ar Asera khunṭiko disạyetʼkana. 
Jeremiah17:3 E Jihudạ, amakʼ kại gunạkʼte disạm talare ińakʼ burure amakʼ dhonko ar amakʼ murạiko ar goṭa disạm reakʼ amakʼ than boṭkocʼko do luṭ reakʼ jinis lekateń soprota." 
Jeremiah17:4 Okaṭakʼ ạidạriyiń ematʼme tahẽkan, ona do amakʼ dostegem ada. Ar okaṭakʼ disạm reakʼ katha bam baḍaeakatʼ ona disạmre amren bạirikoren golamiń hoyocomea, ente am do ińakʼ edre seṅgelem salgao akatʼtińạ ona do jaejug hạbicʼ jolokʼa.”" 
Jeremiah17:5 Probhu Isore meneda, “Okoe hoṛ manwa cetanreye bhorsakʼkan ar acʼakʼ daṛere pạtiạue dohoyetʼte ińre mon bạnukʼtae uni doe sarapanicʼ kana." 
Jeremiah17:6 Uni do potit jumire mitʼṭecʼ jhạuạ lekanae; bhage okte hecʼlen khan ona do bae ńela. Uni do hahaṅkarre lolo ṭhạ̃ire, metakʼme okare celege bako girobasokʼ nonkan reḍha ṭhạ̃ireye girobasokʼa." 
Jeremiah17:7 “Menkhan bhạgangea uni hoṛ do, okoe do Probhu Isorreye bhorsakʼkan ar uniyakʼ pạtiạuren rehetʼ doe Probhu Isorkan." 
Jeremiah17:8 Uni do dakʼ aṛere rohoe akan dare lekanae one ona reakʼ rehetʼ do gaḍa hạbicʼ ạtiń senokʼkan. Setoṅ din hecʼlenre uni do bae botorokʼa; uniyakʼ sakam do jao okte hạriạṛge tahentaea. Akal bochorre hõ bae dạndikʼa ar jao oktegeye jo bahakʼa. 
Jeremiah17:9 “Mon do sanamakʼ khon ṭhokgea, ona do oka lekate hõ baṅ bogekʼa. Manwa ontor do okoe hõ bae bujhạu daṛeakʼa." 
Jeremiah17:10 Iń do Probhu Isorakʼ ontoriń ḍunḍhạueda ar moniń biḍạu aṭkareda; iń do manwawakʼ dãṛãn ar uniyakʼ kạmi lekate kuṛạiyiń emaekana. 
Jeremiah17:11 “Uni hoṛ do chitri cẽṛẽ lekanae, okoe acʼ bae obor akatʼ beleren hoponkoe jarwayetʼko; uni do bạṛicʼ lekate dhone hameṭjoṅa. Uni do acʼakʼ adha dinkorege ona doe bạgiyakʼ kana, ar mucạtʼre uni do lelha lekae sạbudokʼa.”" 
Jeremiah17:12 Ona pạhil khon bạisạu akatʼ ṭhonokanakʼ siṅghạsonge aboakʼ koejoṅ oṛakʼ reakʼ ṭhạ̃i do. 
Jeremiah17:13 E Probhu, Israelkoakʼ as, okoe amko bạgi akatʼme onko sanam do lajaoreko paṛao ocokʼa. Am ṭhen khon okoeko ruạṛ senakan onkoakʼ ńutum do dhuṛire olokʼtakoa, ente onko do jiwetʼ dakʼren jharna Probhuko bạgi akadea." 
Jeremiah17:14 E Probhu, bogeyińme, enḍekhaniń bogekʼa; bańcao ińme, enḍekhaniń bańcaokʼa, ente amkangeam ińren sarhaoanicʼ do." 
Jeremiah17:15 Ńelme, onko doko mitạń kana, “Probhuakʼ katha do okayena? Ona do ńitokʼ purạukʼma.”" 
Jeremiah17:16 Amren hoṛ gupiko khon iń do bạń ńir pharak akana; am dom baḍaegea muhin do bạń khojkana. Ińakʼ moca khon oka oḍokokʼ ona do am ṭhen baṅ okoya. 
Jeremiah17:17 Iń lạgitʼ toras do alom hoyokʼa; muhinren hirlạ dom amkangea. 
Jeremiah17:18 Iń khedeńkanko do lajaoreko paṛaokʼma, menkhan iń do alom lajao ocoyińạ. Onko doko torasokʼma, menkhan iń do alom toras ocoyińạ. Onko cetanre muhin reakʼ din ạguiyme; ar dobṛa nosṭote jarkharkom!" 
Jeremiah17:19 Okaṭakʼ phaṭok duạrte Jihudạkoren rapajko bolo oḍokokʼ kan tahẽkan Probhu Isor do ona phaṭok duạr ṭhen ar Jerusalem reakʼ eṭakʼ phaṭok duạrko ṭhen senkate teṅgokʼ lạgitʼe metadińạ. 
Jeremiah17:20 Uni do noa kathae metadińạ, “E Jihudạren rapajko ar sanam hoṛko ar Jerusalemre girobasokʼkan hoṛko, ape okoe do noa phaṭok duạrtepe bolo oḍokokʼkan, Probhu Isorakʼ katha baṛe ańjompe." 
Jeremiah17:21 Probhu Isore meneda, ‘sontor akae tahenpe; jirạukʼ mãhãre jãhãn bojha alope idi ạguiya se Jerusalem reakʼ phaṭok bhitrite alope adera." 
Jeremiah17:22 Cetʼ leka aperen hapṛamkoń hukumatʼko tahẽkan onkage jirạukʼ mãhãre ape do apeakʼ oṛakʼ khon jãhãn bojha alope oḍoka se jãhãnakʼ alope kạmiya, bickom jirạukʼ mãhã do iń ńutumte begar dohokakʼpe." 
Jeremiah17:23 Aperen hapṛamko ona kathako ańjomletʼre hõ, bako moneyada. Onko do hoṭokʼko keṭecʼketʼ takoa; onko do ińakʼ katha bako ańjomleda ar ińakʼ ḍanṭao hõ bako manaoleda." 
Jeremiah17:24 Menkhan ape do sontorkate ińakʼ katha lekape calakʼ ar jirạukʼ mãhãre nagraha reakʼ phaṭok duạrte jãhãn bojha bape ạgui ar jirạukʼ mãhãre jãhãnakʼ baṅ kạmikate iń ńutumtepe begar dohoy," 
Jeremiah17:25 enḍekhan aperen rapajko do Dạudakʼ siṅghạsonre duṛupʼkate rajosṭiko calaoa. Onko do, akoren rajren kạmiyạko ar Jihudạren hoṛko ar Jerusalemren hoṛkoakʼ rãt gạḍi ar sadomre decʼkate nagraha reakʼ phaṭokteko bolo oḍokokʼa; ar nagraha do tishõ baṅ ujạṛokʼa." 
Jeremiah17:26 Jihudạ reakʼ nagrahako ar Jerusalem beṛhaeteakʼ atoko khon Benjạmin reakʼ ṭoṭha khon ar usul copotʼ buru ṭoṭhako khon ar Negeb khon hoṛko hijukʼa ar Probhu Isorakʼ oṛakʼre jeredokʼ samaṅokʼakʼ, janwar samaṅokʼakʼ, anaj samaṅokʼakʼ, dhudhup ar suluk samaṅokʼakʼ reakʼ jinisko ạguiya." 
Jeremiah17:27 Menkhan ińakʼ katha bape ańjom ar jirạukʼmãhã iń ńutumte bape begar dohoy ar Jerusalem phaṭok duạrte enhilokʼ bojhakope ader, enḍekhan Jerusalem reakʼ sanam phaṭok duạrkore seṅgeliń lagaoa ar ona do Jerusalem reakʼ dolankoe joma. Ona seṅgel do okoehõ bako ĩṛicʼ daṛeakʼa.’ ”" 
Jeremiah18:1 Probhu do Jirimiạ ṭhen noa kathae sodorkeda," 
Jeremiah18:2 “Kuṅkạlakʼ oṛakʼte calakʼme, onḍege iń do am sãote kathań roṛa.”" 
Jeremiah18:3 Ona iạte iń do kuṅkạlakʼ oṛakʼteń senena ar unre uni do acʼakʼ oṛakʼreye kạmikan tahẽkana. 
Jeremiah18:4 Uni do hasa reakʼe bekʼnaokan tahẽkana. Uniyakʼ tire bhajanko jãhãtinre bạṛijokʼkan khan, uni do ona reakʼ eṭakʼ bhajane benaoetʼ tahẽkana, acʼ, metakʼme, kuṅkạl bese bujhạuetʼ tahẽkan leka." 
Jeremiah18:5 Unre Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Jeremiah18:6 “Ińiń meneda, ‘E Israelren hoṛko, iń do cetʼ uni kuṅkạl leka ape sãote bạń beohar daṛekea? E Israelren hoṛko, ape do ińakʼ tire kuṅkạlakʼ hasa leka kanape." 
Jeremiah18:7 Jãhãtis jãhã jạtrenko se jãhã rajosṭirenko rehetʼ sudhạń totʼ giḍikako, ariń rạputʼ giḍikako se marao giḍikako reakʼ iń lại sodor lekhan ar onko jạtrenko ona sontor katha ańjomkate bạṛicʼ khonko ruạṛokʼ, enḍekhan oka muhin ạgui reakʼ iń goṭaletʼ ona do ar bạń paṛao ocoya." 
Jeremiah18:8  
Jeremiah18:9 Ar jãhãtis jãhã jạtrenko se jãhã rajosṭiń benao ruạṛ ar rohoe reakʼ kathań lại jạhir lekhan ar onko jạtrenko do ińakʼ mẽtʼre bạṛicʼakʼko kạmi ar ińakʼ kathako bako ańjom, enḍekhan onko oka bhạlạiko reakʼ iń hudisletʼ ona bhạlại iạteń kastaokʼa.’" 
Jeremiah18:10  
Jeremiah18:11 “Ona iạte am do Jihudạ ar Jerusalemren hoṛkom metakoa, Probhu Isore meneda, ‘ńelpe, ape lạgitʼ muhin reakʼ iń hudis akada ar ape upạrte mitʼṭecʼ iń goṭa akada. Onate ape do apeakʼ bạṛicʼ hor khon ruạṛokʼte bhageakʼ colonpe ar bhageakʼko kạmipe.’" 
Jeremiah18:12 Menkhan onko doko roṛ ruạṛkeda, ‘jãhãn labge bạnukʼa. Ale do aleakʼ bundisakʼko leka gele calakʼa; ale mimitʼko do aleakʼ bạṛicʼ mon reakʼ kạṭhuạtetʼ lekagele kạmiya.’ ”" 
Jeremiah18:13 Ona iạte Probhu Isore meneda, “Jạt jạtrenko talare ḍunḍhạukate ńelme, noa lahare nonkan katha do okoeye ańjomakada? Kũạri kuṛi Israel do mitʼṭecʼ hirkhạwakʼe kạmiakada." 
Jeremiah18:14 Lebanon reakʼ him do cetʼ jãhãtis buru reakʼ dhasna khon le cabakʼa? Ar sạṅgiń khon ạtu ãṛgonkan reaṛ dakʼ do cetʼ jãhãtisokʼ cabakʼa? 
Jeremiah18:15 Menkhan ińren hoṛ do iń hiṛińkate ạuṛiyakʼren boṅga ṭhen dhupko jeretʼeda. Onko do akoakʼ ḍaharreko tohotʼ gurakana. Ar iń sabeń lạgitʼ khạyũkʼko la akada, ona sedae reakʼ soṛok korege. Onko do bhage hor bạgikate bạṛicʼ secʼko ghańjeṛ akana." 
Jeremiah18:16 Ona iạte onkoakʼ disạm do potit jumi ar mitʼṭecʼ hirkhạwanakʼ jinis lekage hoyokʼtakoa; ar jãhãege ona aṛeteko parom senokʼ onko do hahaṛa tulucʼ bohokʼko rukuiytakoa. 
Jeremiah18:17 Onkoren bạiriko samaṅre onko do purub reakʼ hoe lekań chirchạturkoa; ar onkoakʼ muhin hilokʼ doń dea giḍikoa.” 
Jeremiah18:18 Hoṛko menkeda, “Dela, abo do Jirimiạ upạrte phundi bon aṭaoa; ente naeke ṭhen ạn-ạri reakʼ cecetʼakʼ, ạkilanko ṭhen sopolha ar nạbiko ṭhen Isorakʼ katha ma menakʼge. Onate dela, aboakʼ moca kathate uni bon dusiyea ar uniyakʼ katha do babo moneyakʼa." 
Jeremiah18:19 E Probhu Isor, ińakʼ katha ańjomme; iń upạrte okam menakatʼ ona moneyakʼme." 
Jeremiah18:20 Bhageakʼ bodolte cetʼ bạṛicʼakʼko halaea? Menkhan onko do iń lạgitʼ ghaḍlakʼko la akada. Disạime, amakʼ edre onkore jemon ruạṛ calakʼ onate am samaṅre teṅgokate onkoakʼ kathań roṛetʼkana." 
Jeremiah18:21 Onate onkoren hoponko do akal ar tarwaṛere baṛe soprotkom. Onkoren bạhuko do bạńjhi arko rạnḍikʼtakoma; onkoren herel hoṛ do mahamạriteko gujukʼma, ar onkoren juạnko hõ lạṛhạire tarwaṛetege." 
Jeremiah18:22 Onko upạrte ackage hạ̃hạ̃nkom ạgukote onkoakʼ oṛakʼ khon rakʼko ańjomokʼma, ente iń sabeń lạgitʼ onko do ghaḍlakʼko la akada ar ińakʼ jaṅga lạgitʼ pạsiko oḍaoakada." 
Jeremiah18:23 Menkhan E Probhu Isor, iń gojeń lạgitʼ noako soṛojontro reakʼ katha dom baḍaegea. Onkoakʼ noa behok do alom ikạitakoa se amakʼ mẽtʼãhã samaṅ khon onkoakʼ kại do alom meṭaotakoa. Onko do samaṅregeko tohotʼ gurokʼma; ar amem edrekokʼ jokhecʼge halawakome." 
Jeremiah19:1 Probhu Isore meneda, “Am do senkate kuṅkạl ṭhen khon mitʼṭecʼ hasa reakʼ bhajan kiriń ạguiyme. Ar am sãote mitʼ bar murubbiko ar naekeko hõ iditorakom." 
Jeremiah19:2 Ona tayom kelhatʼ phaṭok reakʼ bolokʼ hor ṭhen Bin-hinom reakʼ buru nalate calakʼme. Ar okaṭakʼ kathań lạiyam onḍe senkate ona jạhirme. 
Jeremiah19:3 Ona katha do hoyokʼkana, ‘E Jihudạren rapajko ar Jerusalemren hoṛko, iń Israelren Isor phạdkoren Probhu okaṭakʼ kathań roṛetʼkan ona ańjompe. Iń do niạ ṭhạ̃i cetanre nonkan ghoṭnań paṛao ocoya, ona ańjomkate onko mimitʼkoakʼ lutur do tiṅgitʼ utạrokʼtakoa." 
Jeremiah19:4 Ente onko do ińko bạgi giḍi akadińa ar niạ ṭhạ̃i do debotakoakʼ ṭhạ̃iko benao akada; onko do nonkan debotako ṭhen dhupko jeretʼeda one onkoakʼ katha do akoren hapṛamko se Jihudạren rapajko hõ tisge bako baḍaekan tahẽkan. Ona chaḍa niạ ṭhạ̃i do miridoskoakʼ mãyãmteko perecʼ akada. 
Jeremiah19:5 Onko do Bakʼal ńutumte jeredokʼ samaṅokʼakʼko menkate akoren hoponko seṅgelre atar giḍiko lạgitʼ Bakʼal boṭkocʼ thankoko benao akada, menkhan iń do bạń hukum akada se bạń menakada ar ona do ińakʼ monre tishõ baṅ rakapʼakana." 
Jeremiah19:6 Onate nonkan dinko hijukʼkana tinre hoṛko do niạ ṭhạ̃i Tophet se Bin-hinom buru nala bako metakʼa, menkhan ona do gogocʼ buru lodamgeko metakʼa." 
Jeremiah19:7 “ ‘Niạ ṭhạ̃ire iń do Jihudạ ar Jerusalemren hoṛkoakʼ goṭawakʼ iń ạuṛiyakʼ ocoytakoa. Ar okoe onkoakʼ jiwi hataoko khoj onko do onkoren bạiriko hotete lạṛhạireń gocʼkoa ar onkoakʼ mạ̃ṛĩ do coṭren cẽṛẽ ar bir janwarkoń jom ocokoa. 
Jeremiah19:8 Niạ nagraha doń jarkhara ar landa-dhutʼakʼgeń hoeocoya; ar okoe ona aṛeteko parom calakʼ onko do ona reakʼ duk ńelte botor caṛhaoakoa arko land-dhutʼakʼa. 
Jeremiah19:9 Onkoren bạiriko, metakʼme onkoakʼ jiwi sendrako do tinre onkoko gherao esetʼkoa un reakʼ ona kosṭokʼ oktere iń do onkoren hopon ar hoponerakoakʼ jeliń jom ocokoa ar mitʼke mitʼ hoṛ do ako aḍepaseren hoṛkoakʼ jelko joma.’" 
Jeremiah19:10 “Ona tayom okoe am sãoteko calakʼ onko hoṛ samaṅre hasa reakʼ ona bhajanem rạpuda arem metakoa, phạdkoren Probhu Isore meneda, ‘kuṅkạlakʼ noa bhajan rạputʼ lekhan cetʼleka baṅ joṛaokʼ ṭhik onkage iń hõ noko jạtrenko ar nagrahań rạputʼ gejera. Hoṛko do Tophetreko topakoa, topako lạgitʼ eṭakʼ ṭhạ̃i baṅ tahen iạte." 
Jeremiah19:11  
Jeremiah19:12 Iń do niạ ṭhạ̃ire ar nonḍenko hoṛko lạgitʼ okań cekae ona do noage; noa nagraha do Tophet lekań hoeocoya; 
Jeremiah19:13 Jerusalem reakʼ oṛakʼ-duạr ar Jihudạ reakʼ rapajkoakʼ oṛakʼ-duạr, metakʼme okako oṛakʼ-duạr reakʼ chat cetanre siń cando, ńindạ cando ar ipilko ńutumte dhupko jeretʼetʼ tahẽkan ar debotako ńutumte coḍorakʼ samaṅokʼakʼko samaṅetʼ tahẽkan onako oṛakʼ-duạr do Tophet lekań bhonḍ ocoya.”" 
Jeremiah19:14 Ona tayom Jirimiạ do Tophet khone ruạṛ hecʼena. Probhu Isorge acʼakʼ katha lại jạhir lạgitʼ onḍeye kolledea. Uni do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ racare teṅgokate sanam hoṛkoe galmaraoatʼkoa," 
Jeremiah19:15 “Israelren Isor phạdkoren Probhu Isore meneda, ‘ańjompe, iń do niạ nagraha ar ona aḍepase reakʼ atoko cetanre oka ghoṭna paṛao ocoe reakʼ kathań menakatʼ ona do onko cetanreń paṛao ocoya, ente onko do hoṭokʼko keṭecʼ akatʼtakoa ar ińakʼ katha hõ bako ańjomleda.’ ”" 
Jeremiah20:1 Jirimiạ do tinre nạbi lekate noako kathae galmaraoako kan tahẽkana unre Probhu Isorakʼ oṛakʼren mukhiyạ sordar Emerren hopon naeke Pashur do ona kathae ańjomkeda. 
Jeremiah20:2 Uni do Jirimiạ nạbiye dalkedete Probhu Isorakʼ oṛakʼ sor reakʼ cetan ṭhạ̃ire Benjamin phaṭok duạr ṭhen haṛi paṭakateye dohokadea. 
Jeremiah20:3 Ona dosar hilokʼ Pashur do ona hạṛipaṭa khon Jirimiại raṛakedea. Unre Jirimiạ do uniye metadea, “Probhu Isore em akatʼme amakʼ ńutum Pashur do baṅ bickom Magor-Misabibge hoyokʼa (mane do ‘beṛhaeten botoric’)," 
Jeremiah20:4 Ente Probhu Isore meneda, ‘apnar lạgitʼ ar ar amren gateko lạgitʼ mitʼṭecʼ torasgeń hoyocomea. Onko do am ńeńel tulucʼge akoren bạirikoakʼ tarwaṛeteko gocʼ ocokʼa. Iń do goṭa Jihudạ Babelren rajakʼ tireń soprota. Uni do onkoren ḍher hoṛge Babelteye bondi idikoa ar sarecʼ hoṛ do tarwaṛeteye gocʼkoa." 
Jeremiah20:5 Iń do noa nagraha reakʼ sanam dhon-durib, metakʼme onkoakʼ khet baṛge reakʼ anajko ar sanam damanakʼ jinisko ar Jihudạ rapajkoakʼ sanam murạiko onkoren bạirikoakʼ tireń soprota. Onko do ona luṭkate Babelteko idiya." 
Jeremiah20:6 Ar E Pashur, am ar am gharońjren sanam hoṛ do bondikate Babeltepe idi ocokʼa. Onḍe do amem gujukʼa arko topamea; ar amren okoeko gateko ṭhen nạbi lekate eṛe katham roṛakatʼ onko jotokoakʼ dosa hõ onkage hoyokʼtakoa.”" 
Jeremiah20:7 E Probhu Isor, am dom bulạu kedeńte ińakʼ nonka dosa do hoyakantińạ; ar iń khonem daṛegete am dom jitạu akana. Iń do goṭa dinge landa-dhutʼạń kan hoṛgeń hoyakana; ar sanam hoṛge ińko siṛogạń kana." 
Jeremiah20:8 Iń do tinạkʼ dhao kathań roṛetʼkan unạkʼ dhaoge maraokʼ reakʼ kathageń porcaretʼ kana. Onate Probhu Isorakʼ katha iạte iń do goṭa dinge opoman ariń cigạri ocokʼkana. 
Jeremiah20:9 Ińiń menkhan, “Uniyakʼ katha do bạń lạiya se uniyakʼ ńutumte ar cetʼge bạń roṛa,” enḍekhan uniyakʼ katha do ińakʼ ontorre lokʼkan bursi seṅgel leka jaṅ bhitri hạbicʼ bond akange tahẽnkana. Iń do bhitrire doho dohoteń laṅga cabakʼkana; sạrige ona do ar bạń doho daṛeakʼkana." 
Jeremiah20:10 Iń beṛhaete do ạḍitetʼge botorgea, ente niạko katha do ḍher hoṛge khae khoyetʼ kaniń ańjometʼkoa, “Uni ńutumte mamblae me; dela, uni ńutumte bon mamblae ma.” Ińren sanam gateko do ińiń leńjetʼ bhindạṛokʼ reakʼ ńel horrege menakʼkoa, “Hoedaṛeakʼa uni bon ṭhoka daṛeaea, ar uni cetanre bon jitạukʼa arbon hala hạli daṛeakʼa.”" 
Jeremiah20:11 Menkhan Probhu Isor do daṛeanicʼ bir banṭa leka iń são sãote menaea, onate iń khedeńko doko tohodokʼa ar bako jitạu daṛeakʼa. Onko do bako jo baha daṛeakʼa ar lajaoreko paṛaokʼa; onkoakʼ bemanot ocokʼ reakʼ do okoehõ tisge bako hiṛiń daṛeakʼa." 
Jeremiah20:12 E phạdkoren Probhu Isor, am do dhorom hoṛkom biḍạu aṭkaretʼko kana ar mimitʼkoakʼ ontor ar mon reakʼ katham baḍaekana. Ińren bạiriko cetanre onem hala hạliyetʼkan ona baṛe ńel ocoyińme, ente ińakʼ mambla do amgeń baḍae ocoakatʼmea." 
Jeremiah20:13 Ape do Probhu Isor ńutumte sereńpe. Probhu Isorge õṛhẽyepe. Uni do dusṭạmi hoṛkoakʼ ti khon reṅgecʼ orecʼkoakʼ jiwiye rukhiyạyetʼtakoa. 
Jeremiah20:14 Ińakʼ janam din do sarapanakʼge hoyokʼma. Oka hilokʼ ińren eṅgạńe janamlediń enhilokʼ do bhoranakʼ alo hoyokʼma. 
Jeremiah20:15 “Amren do mitʼṭen koṛa hopone hoyakana,” Niạ sombat iạte ińren ạpuń okoeye rạskạ ocolede uni do sarapanicʼe hoyokʼma." 
Jeremiah20:16 Probhu Isor do daya baṅkate one sanam nagrahae maraoletʼ uni hoṛ do onka baṛeye hoyokʼma. Uni do setakʼ jokhecʼ guhere ańjomma ar tikin do lạṛhại reakʼ andoṛge; 
Jeremiah20:17 ente eṅgatakʼ kukhireń tahẽkanre uni do bae gocʼledińa. Enḍekhan ińren eṅgạńge ińakʼ topae hoekokʼa, ar uniyakʼ kukhi do jaejug bhurtiyakʼge hoekokʼa." 
Jeremiah20:18 Kosṭo ar duk ńel lạgitʼ ar lajaote ińakʼ okteko khemao lạgitʼ cedakʼ kukhi khon doń oḍok hecʼena? 
Jeremiah21:1 Tayomte Probhu Isorakʼ katha do Jirimiạ ṭhen sodorena. Ona jokhecʼ Sedekiạ raj do Malkiạ hopon Pashur ar Maseya hopon naeke Sephaniạ do Jirimiạ ṭhen niạ kathakin roṛ gotʼkada," 
Jeremiah21:2 “Babelren Nebukadnesar raj do abo sãoteye lạṛhại kana; onate abo ńutumte Probhu Isor ṭhen nehõrokʼ me jemon uni do abo ṭhene ruạṛ hijukʼ. Hoedaṛeakʼa Probhu Isor do lahate leka abo lạgitʼ hahaṛawakʼe kạmiya.” 
Jeremiah21:3 Jirimiạ do onkoe metatʼkoa, “Ape do Sedekiạ raj metaepe," 
Jeremiah21:4 Israelren Probhu Isor do niạ kathae meneda, ‘Babelren raj ar okoe Babelrenko do pạcri bahreteko gherao esetʼ akatʼme onko upạrte lạṛhại lạgitʼ amakʼ tire okako khanḍa bhanḍa menakʼ onako doń ạcur ruạṛtapea ar nagraha talareń samṭao jarwaea." 
Jeremiah21:5 Ińge ape upạrteń lạṛhạiya ińiń tiyạr akatʼ ti ar keṭecʼ sopote, edre raṅgao ar maraṅ kurkurạukʼtege." 
Jeremiah21:6 Niạ nagrahare okoeko girobasokʼkan baṅ do manwa baṅ do janwar, onko jotoge mahamạriteń ńẽtʼkoa, ar onate onko doko gujukʼa." 
Jeremiah21:7 Ona tayom iń do mahamạri, lạṛhại ar akal khon bańcao tahen Jihudạren Sedekiạ raj, uniren rajkạmiyạko ar niạ nagraharen sanam hoṛ do Babelren raj Nebukadnesar rajakʼ tire ar okoe onkoakʼ gujukʼko khojkan onko bạirikoakʼ tireń soprotkoa. Nebukadnesar do onkoe gocʼkoa; uni do jãhãn daya ar mãyãge onkore bae dohoya. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.’ ”" 
Jeremiah21:8 Probhu Isor do Jirimiại metadea, “Am do hoṛkom metakoa, Probhu Isor do noa kathae meneda, ‘ńelpe, ape samaṅre iń do jion reakʼ hor ar gujukʼ reakʼ hor iń dohoakada." 
Jeremiah21:9 Jãhãege niạ nagrahareye tahen uni do tarwaṛe, akal ar mahamạriteye gujukʼa; menkhan jãhãege bahrete oḍok senkate acʼren khekedkoakʼ tire apnartetʼe jimạkʼ uni doe bańcaokʼa; ar acʼakʼ jiwiye bańcaotaea." 
Jeremiah21:10 Iń do niạ nagraharen bhalạiyicʼ doń baṅkana menkhan loksan lạgitʼge monreń goṭa dohoakada. Babelren rajakʼ tire noa do emogokʼa, uni do seṅgelteye ḍahao maraoa.’" 
Jeremiah21:11 Ona chaḍa Jihudạ reakʼ raj bõsrenko hõ niạ katha ańjom lạgitʼem metakoa," 
Jeremiah21:12 ‘E Dạud bõsrenko, Iń Probhu Isorgeń meneda, ape do din hilokʼ setakʼ jokhecʼ hok reakʼ bicạrtakope. Luṭ ocoakanicʼ do uniren sasantaoicʼ khonpe rukhiyạyea; ar baṅkhan apeakʼ bạṛicʼ kạmiko khạṭirte ińakʼ edre do seṅgel leka oḍokokʼte jolokʼa, ona do okoehõ bako ĩṛĩcʼ daṛeakʼa." 
Jeremiah21:13 E Jerusalem, buru nala otetre tahenkanicʼ iń do enhõ am upạrte minạńa. Am dom meneda, ape upạrte do okoege bako hecʼdaṛeakʼa, ar apeakʼ tahen ṭhạ̃ire okoehõ bako bolo daṛeakʼa;" 
Jeremiah21:14 Menkhan iń do amakʼ kạmi reakʼ kuṛại lekateń sạjạimea. Amakʼ birkore seṅgeliń lagaoa; ona seṅgel do am beṛhaete jotowakʼe jom cabaea. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.’ ” 
Jeremiah22:1 Probhu Isor do Jihudạ reakʼ raj oṛakʼte senkate noa sombat lại jạhir lạgitʼe metadińạ," 
Jeremiah22:2 “Dạudakʼ siṅghạsonrem duṛupʼ akan E Jihudạren raj, am do, amren kạmiyạko ar amren okoeko hoṛ do niạ phaṭok duạrteko bolokʼkan, ape sanamkoge Probhu Isorakʼ katha ańjompe." 
Jeremiah22:3 Probhu Isore meneda, ‘oka hok reakʼkan ar oka ṭhikakʼ kan ona onkaepe. Okoeye luṭ ocokʼkan uni do acʼren sasantaoicʼ khon rukhiyạyepe. Bidisiạko, ṭũạr amako ar rạnḍi maejiuko jãhãnakʼ alope behoktakoa se alope santaokoa ar niạ ṭhạ̃ire miridoskoakʼ mãyãm alope joro ocoytakoa." 
Jeremiah22:4 Ape do niạ hukumpe bataotae enḍekhan aperen rapajko do Dạudakʼ siṅghạsonreko duṛupʼa ar onkoren rajkạmiyạko ar hoṛko do rãt gạḍi ar sadomre decʼkate niạ raj oṛakʼ reakʼ phaṭok duạrte bhitriteko bolokʼa. 
Jeremiah22:5 Menkhan niạko hukum bape manao enḍekhan iń Probhu Isor do ińakʼ ńutumte kiriạkateń meneda, niạ raj oṛakʼ do jarkharokʼa.’ ”" 
Jeremiah22:6 Jihudạ raj oṛakʼ reakʼ sanam ṭhạ̃i reaṅ Probhu Isore meneda, “Am do iń ṭhen Gileadrenko leka ar Lebanon reakʼ buru muthni leka kanrehõm khạṭige am do hahaṅkar ṭoṭha reakʼ ujạṛakʼ nagraha lekań hoyocomea." 
Jeremiah22:7 Iń do am upạrte nonosṭokoń kolkoa; onko mimitʼkoakʼ tire do khanḍa bhanḍa tahena. Onko do amakʼ bhage bhage debdạru dareko maga ar seṅgelreko khadle giḍikakʼa. 
Jeremiah22:8 “Ar eṭakʼ eṭakʼ jạtren hoṛko do niạ nagraha aṛeteko parom calakʼ jokhecʼ am ińko kulikʼa, ‘Probhu Isor do noa maraṅ nagraha cedakʼe nonkakeda?’" 
Jeremiah22:9 Unre onkoko roṛ ruạṛa, ‘ona reakʼ karon do hoyokʼkana onko do Probhu Isorakʼ bondobosko bạgi akada ar debotakoko sewawako kan tahẽkana.’ ”" 
Jeremiah22:10 Gocʼ akan raj lạgitʼ do alope rakʼ homora; ona khon bickom bondikate okoe sạṅgińteye idi ocoakan uni lạgitʼ rakʼ homorpe, ente uni do tishõ ar bae ruạṛ hijukʼa se acʼakʼ janam disạm hõ ar bae ńelńama." 
Jeremiah22:11 Uni doe hoyokʼ kana Josiạ hopon Salum, okoe do acʼren apat tayom Jihudạren raje hoylena menkhan uni do noa ṭhạ̃i bạgikateye calaoena. Probhu Isor do uni reaṅe meneda, “Uni do tishõ ar bae ruạṛ hijukʼa." 
Jeremiah22:12 Okare bondikateye idi ocoakan uni do onḍegeye gujukʼa; uni do noa disạm ar bae ńelńama.” 
Jeremiah22:13 Probhu Isore meneda, “Hae uni do, one okoe bedhoromakʼte acʼakʼ oṛakʼe benaoetʼkan ar behokakʼkote acʼakʼ koṭha kandhakoe tearetʼtae. Hae uni do, okoe hoṛ jãhãnakʼ baṅ emkate acʼakʼ disạmren hoṛkoe khaṭaoetʼko ar onkoakʼ khaṭaoakʼ reakʼ kuṛại bae emako kan." 
Jeremiah22:14 Hae uni do, okoeye menetʼ, ‘iń lạgitʼ mitʼṭecʼ maraṅ okocʼ oṛakʼ iń benaoa ar cetan koṭhare do maraṅ maraṅ kandhakoń teara. Ar onare maraṅ maraṅ jalnakoń benaoa ar ona reakʼ toktako do debdạru reakʼ kaṭte ar arakʼ roṅteń sajaoa.’" 
Jeremiah22:15 Aema Aema debdạru dareko tahẽlen khan ona do cetʼ raje benao daṛeama? Amren ạpum do bhage bhageye jom-ńũiyetʼ tahẽkanre hõ okaṭakʼ ṭhikakʼ ar hok reakʼakʼ kan onageye onkayetʼ tahẽkante un jokhecʼ jotowakʼ do bhagege tahẽkana. 
Jeremiah22:16 Uni do reṅgecʼ orecʼko ar dukhạliạkoakʼ mamblae chinḍạuetʼtako tahẽkana. Probhu Isor baḍaeye do ona sanamakʼ kạmikoge. 
Jeremiah22:17 Menkhan amakʼ mẽtʼ ar mon do eken behokakʼ hameṭjoṅ, miridoskoakʼ mãyãm ar santao ar julum reakʼge menakʼa.”" 
Jeremiah22:18 Onatege Probhu Isor do Jihudạ raj Josiạren hopon Jehoyakim reaṅe meneda, “Uni lạgitʼ do okoehõ bae ‘hae haeyokʼa.’ Hoṛko do uni lạgitʼ ‘hae ińren kisạ̃ṛ! Hae uniyakʼ ṭhonok,’ onka do bako homor halaṅa." 
Jeremiah22:19 Gadha cetʼ lekae topa ocokʼ onkage uni hõe topa ocokʼa; uni do Jerusalem reakʼ phaṭok duạr bahrete or idikateko giḍikaea.” 
Jeremiah22:20 Probhu Isore meneda, “E Jerusalem, am do Lebanonte senkate hohoeme, ar Basonre amakʼ aṛaṅ ańjom ocoytam. Am do Abarim khon kikiạume, ente amren dulạṛiạko doko chirchạtur akana." 
Jeremiah22:21 Iń do amakʼ bhạlại jokhecʼ iń sontorletʼmea, menkhan amem metadiń tahẽkana, ‘iń do bạń ańjomtama.’ Pạhil khonge amakʼ beohar do nonkage tahẽkana; am do bam batao letʼtińạ." 
Jeremiah22:22 Hoe do amren sanam gukʼpikoe oṭaṅ idikoa ar amren dulạṛiạko do bondikate sạṅgińteko idi ocokʼa. Unre amakʼ sanam dusṭạmi iạte lajao arem opoman ocokʼa. 
Jeremiah22:23 E Lebanon reakʼ debdạru kaṭte benaoakʼ oṛakʼren tahen kạnicʼ, maejiu hoṛakʼ bedon leka tinre haso rakapʼama unre am dom geraṅa!”" 
Jeremiah22:24 Probhu Isore meneda, “E Jihudạ rajren Jehoyakimren hopon Konia, iń ńutumte kiriạkateń meneda, ińakʼ jojom ti reakʼ chapakʼ mundạmem hoylenre hõ enhõ iń do amiń or totʼ giḍikama." 
Jeremiah22:25 Okoe amakʼ jiwi hataoko menetʼ, ar okoeyem botoraekan uni Babel raj Nebukadneser ar kạldikoakʼ tireń soprotmea." 
Jeremiah22:26 Iń do am ar okoeye janam akatʼme uni eṅgam hõ eṭakʼ disạmte, one onḍe okoeyakʼ hõ janam baṅ hoyakantape ona disạmreń lebda giḍikapea, ar aben bana hoṛge onḍeben gujukʼa." 
Jeremiah22:27 Ar okaṭakʼ disạmte ruạṛ hijukʼpe khojkan onḍe do tishõ bape ruạṛ hecʼ daṛeakʼa.” 
Jeremiah22:28 Nui Konia do nonkan mitʼṭecʼ nihạ̃t giḍiyicʼ rạputʼ bhajan kanae one okoehõ bako khoje? Cedakʼ uni ar uniren hoponko do bin opromakʼ disạmreko lebda giḍi ocokʼa? 
Jeremiah22:29 E disạm, E disạm, E disạm, am do Probhu Isorakʼ katha ańjome." 
Jeremiah22:30 Probhu Isore meneda, “Am do olme, nui hoṛren cele gidrạge bạnukʼkotaea. Uni do bae jo baha daṛeakʼa ar uniren hoponko hõ bako jo bahakʼa. Onkoren okoehõ Dạudakʼ siṅghạsonre do bako duṛupʼa se Jihudạ disạmre bako rajokʼa.”" 
Jeremiah23:1 Probhu Isore meneda, “Hae, onko gukʼpiko do, one okoe do ińakʼ gupi ṭạnḍiren bhiḍikoko maraoetʼko arko chirchạtur cabayetʼkotiń.”" 
Jeremiah23:2 Ona iạte okoe do ińren hoṛko gupiyetʼko onko gukʼpiko upạrte Israelren Probhu Isor doe meneda, “Ape do ińakʼ palren bhiḍikope chirchạtur akatʼkoa arpe laga ńir akatʼkoa, onko do bape joton akatʼkoa; onate iń do apeakʼ behok iạteń sạjạipea." 
Jeremiah23:3 Okako disạmre ińren pal bhiḍikoń laga ńirletʼko onḍe khon ińge onkoren sarecʼko do akoakʼ ạtiń ṭạnḍiteń ruạṛ ạgukoa; onḍe onko doko bạḍokʼa arko saṅge idikʼa. 
Jeremiah23:4 Onko cetanre nonkan gukʼpikoń bahalkoa okoe do onkoko ńel todarot daṛeako; unre ińren bhiḍiko bako botorokʼa, bako asokʼ ṭayogokʼa ar okoeṭakʼge bako adokʼa. Iń Probhu Isorge niạ kathań meneda.”" 
Jeremiah23:5 Probhu Isore meneda, “Ona dinko hijukʼkana tinre iń do Dạudakʼ bõsre mitʼṭecʼ dhorom reakʼ kahleń omon ocoya; uni do raj lekate ạkil salakʼ rajosṭiye calaoa ar disạmre hok ar dhorom reakʼe kạmiya." 
Jeremiah23:6 Unre Jihudạ do rukhiyại ńama ar Israelko do khạtirjomako girobasokʼa. Ar uni do noa ńutumgeye hoho ocokʼa ‘Probhu Isorge aboakʼ dhorom do.’ 
Jeremiah23:7 “Onate nonkan dinko hijukʼkana tinre hoṛ do ar bako mena, ‘Misor disạm khon okoe do Israelkoe oḍok ạguletʼko uni jiwetʼ Probhu Isor ńutumte kiriạkateń meneda,’" 
Jeremiah23:8 bickomko mena, ‘okoe do Israelko utạr ar eṭakʼ disạmteye sạṅgińletʼko ar onḍe khone ạguketʼko uni jiwetʼ Probhu Isor ńutumte kiriạkateń meneda.’ Onate onko do akoakʼ disạmreko girobasokʼa.”" 
Jeremiah23:9 Noa tayom nạbiko babotre Probhu Isorakʼ katha ańjomkate iń do ontorreń rạputʼ gejer akana ar ińakʼ sanam jaṅko do lewe lewe akana. Probhu Isor ar uniyakʼ sonot katha iạte iń do bul hoṛ leka, darkha rasa ńũkate bul bhuteṛ hoṛ lekań hoyakana." 
Jeremiah23:10 Laṭghaṭkote disạm do perecʼ akana; sarap iạte disạm doe hińjrạukʼkana ar hahaṅkar reakʼ ạtiń ṭạnḍiko do rohoṛ akana. Hoṛko do bạṛicʼ horteko sen akana ar onkoakʼ ektiạri do behokakʼteko boeharetʼa. 
Jeremiah23:11 Probhu Isore meneda, “Nạbi ar naeke do Isor bako botorae kana; ińakʼ oṛakʼre hõ onkoakʼ dusṭạmiń ńel akatʼtakoa." 
Jeremiah23:12 Ona iạte onkoakʼ hor do leńjedokʼ reakʼ horge hoyakana; ńut doe laga baṛakoa ar onko do onḍegeko bhindạṛokʼa. Ar sạjại emako jokhecʼ iń do onko cetanre muhiniń paṛao ocoya. 
Jeremiah23:13 “Samariạren nạbiko talare iń do niạkoń ńel akada, onko do Bakʼal debota ńutumte nạbi lekate katha roṛkate ińren Israel hoṛko bạṛicʼ horteko idiakatʼkoa." 
Jeremiah23:14 Ona chaḍa Jerusalemren nạbiko talare do noa botoranakʼ jinisgeń ńelakada, onko do laṭghaṭ ar eṛeyakʼre jionko khemaokana. Onko do sasantaokoakʼ tiko keṭecʼetʼtakoa jemon dusṭạmi khon okoe hõ aloko ruạṛ daṛeakʼ. Onko sanamkoge iń ṭhen do Sodom ar Gomoraren hoṛ lekako hoyakana." 
Jeremiah23:15 “Ona iạte iń do phạdkoren Probhu Isorren nạbiko reakʼ iń roṛeda, iń do haṛhatʼakʼ jomakʼ ar bis dakʼgeń ńũ ocokoa, ente Jerusalemren nạbiko ṭhen khon do besonotakʼge goṭa disạmre oḍok akana.”" 
Jeremiah23:16 Phạdkoren Probhu Isore meneda, “Nạbiko okaṭakʼ kathako menetʼkan ona do alope ańjoma; onko do apeakʼ monre eṛe asko janam ocoyeda. Ar Probhu Isorakʼ moca khon ańjomakʼ katha do bako roṛeda bickom akoakʼ benaoakʼ dorson reakʼ kathageko roṛetʼkana." 
Jeremiah23:17 Okoe ińko nihạ̃t edeńkan onko ṭhen nạbiko do niạ kathako roṛa, ‘Probhu Isore meneda, suluk hoyokʼtapea,’ ar okoe akoakʼ ontor reakʼ keṭecʼakʼteko senokʼkan onko doko mena, ‘jãhãn muskil do baṅ hoyokʼtapea.’" 
Jeremiah23:18 Menkhan ape modre ińakʼ katha ańjom ar bujhạu lạgitʼ iń samaṅre do okoeye teṅgona? Okoe ińakʼ katha doe lutur akawada se onae moneakawada? 
Jeremiah23:19 Ńelpe, ińakʼ edre do birbão hoe leka ar dusṭạmikoakʼ bohokʼ cetanre do hoe bharḍo leka ạcurokʼkana." 
Jeremiah23:20 Ińakʼ edre do ińakʼ ontor ńutumte purạte ạuri perejokʼ hạbicʼ baṅ ruạṛa. Ar ape do tayom daram din pusṭạute onape bujhạu daṛeakʼa. 
Jeremiah23:21 Noko nạbiko do bạń kol akatʼkoa, enhõ onko do ahkaokʼ seletʼ akoakʼ sombat do hoṛko baḍae ocoakatʼkoa; menkhan iń do cetʼ kathage bạń lạiyakatʼkoa, enhõ onko do kathako roṛeda." 
Jeremiah23:22 Menkhan iń samaṅreko teṅgolen khan onko do ińren hoṛko ṭhen ińakʼ kathako lại jạhirkea ar bạṛicʼ hor ar bạṛicʼ kạmi khon onkoko ruạṛkekoa.” 
Jeremiah23:23 Probhu Isore meneda, “Iń do cetʼ eken sorren Isor kạnạń, ar sạṅgińren Isor doń baṅkana?" 
Jeremiah23:24 Jãhãege cetʼ nonkan danaṅ jaegareye oko daṛeakʼa okare bạń ńelńam daṛeae? Iń do serma ar ot reakʼ sanam ṭhạ̃irege cetʼ bạń tahẽnkana?” 
Jeremiah23:25 “Okoeko nạbi iń ńutumte eṛe kathako roṛetʼkan onkoakʼ katha doń ańjom akatʼgea. Onko doko meneda, ‘iń do mitʼṭecʼ kukmũń ńelakada, mitʼṭecʼ kukmũgeń ńelakada.’" 
Jeremiah23:26 Noko nạbiko do ar tinạkʼ din akoakʼ ontorre eṛe khon eṛeteakʼko roṛa? 
Jeremiah23:27 Onko doko hudiseda akoren hapṛamko cetʼleka Bakʼal debotako sewawade tahẽkante ińko hiṛińledeń onkage akoakʼ kukmũ reakʼ katha sanam ṭhenko roṛte ińren hoṛko ińakʼ ńutumko hiṛiń ocokoa. 
Jeremiah23:28 Okoe nạbi kukmũe ńeletʼ uni do acʼakʼ kukmũ reakʼ katha do kukmũ lekageye roṛma, menkhan okoe ińakʼ kathae ńamakatʼ uni do pạtiạr salakʼ onae lại jạhirma; ente guhum jaṅ ṭhen bhusạ reakʼ do jãhãn damge bạnukʼa." 
Jeremiah23:29 Ińakʼ kathako do cetʼ seṅgel leka do baṅkana? Okaṭakʼ hạtuṛ dhiriye kuṭạm gejeretʼkan ińakʼ katha do cetʼ ona hạtuṛ leka do baṅkana? 
Jeremiah23:30 “Ona iạte okoe nạbiko eṭakʼko ṭhen khon ińakʼ kathako kombṛoe iń do onko upạrte minạńa. 
Jeremiah23:31 Hẽ, iń do onko nạbi upạrtege minạńa okoe do akoakʼ alaṅko laṛaoetʼkan arko lại jạhiretʼkan, ‘Probhu Isore meneda.’" 
Jeremiah23:32 Sạrige iń do onko nạbi upạrte minạńa okoe eṛe kathako roṛetʼkan. Onko do onageko roṛeda ar onkoakʼ bạḍạite perecʼ kathate ińren hoṛko bạṛicʼ horteko idiyetʼkoa. Menkhan onko do bạń kol akatʼkoa se hukum hõ bạń hukum akatʼkoa. Onko do noko hoṛkoakʼ thoṛa hõ bako upkạr daṛeakʼa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.” 
Jeremiah23:33 Probhu Isor do ińe metadińạ, “Noko hoṛ se jãhãe nạbi se naekeko tinre amko kulimea, ‘Probhu Isorakʼ katha do cetʼ kana mente?’ Unre onkom lạiyakoa, Probhu Isore meneda, ‘ape do ińren bojhako kanape ar iń doń giḍikapegea.’" 
Jeremiah23:34 Jãhãe nạbi se naeke se eṭakʼ jãhãeye men, ‘Probhu Isorakʼ katha do noa kana,’ enḍekhan uni hoṛ ar uniyakʼ gharońjren doń sạjạikoa." 
Jeremiah23:35 “E ińren hoṛko, ape mimitʼko do aperen gate se peṛako ṭhen kulijoṅpe, ‘Probhu Isor do cetʼe roṛ ruạṛ akada mente?’ Se ‘Probhu Isor do cetʼe menakada?’" 
Jeremiah23:36 Menkhan ape do tishõ jemon alope men, ‘Probhu Isorakʼ katha do noa kana,’ ente mimitʼ hoṛ do akoakʼ kathage Isorakʼ katha menteko benaoeda. Nonkate ape do jiwetʼ Isorakʼ, aperen phạdkoren Probhu Isorakʼ kathape konḍeayetʼkana.”" 
Jeremiah23:37 Ona tayom Probhu Isor do ińe metadińa, “Onko modre tinre jãhãege nạbi lekate kathae roṛ unre unipe kuliyea, ‘am do cetʼ Probhu Isore roṛ ruạṛ akatʼmea? Se ‘Probhu Isor do cetʼe menakada?’" 
Jeremiah23:38 “E ińren hoṛko, ińakʼ katha bape manao arpe men, ‘Probhu Isorakʼ katha do noa kana,’" 
Jeremiah23:39 enḍekhan khạṭigiń uṭhạupea ar iń samaṅ khoniń giḍikapea ar okaṭakʼ nagraha do ape ar aperen hapṛamkoń ematʼko tahẽkan ona nagraha hõ iń samaṅ khoniń lebda giḍikakʼa. 
Jeremiah23:40 Ape do jaejug henosta ar lajaogeń ladeapea ar ona do baṅ hiṛińokʼa.” 
Jeremiah24:1 Babelren raj Nebukadnesar do Jehoyakim hopon Jekoniạ Jihudạren raj, Jihudạren mukhiyạko, kạrigolko ar kamarko do Jerusalem khon Babelteko bondi idi ocoyen tayom Probhu Isor do acʼakʼ oṛakʼ samaṅre dohoakan bar khạclạkʼ loa joe ńel ocokedińa." 
Jeremiah24:2 Mitʼṭecʼ khạclạkʼre do pạhil beleakʼ loa leka bhage loa tahẽkana, ar eṭakʼ khạclạkʼre do ạḍi bạṛicʼ loa jo tahẽkana, ona do nunạkʼ bạṛicʼ tahẽkana je, okoege bako jom daṛeakʼa." 
Jeremiah24:3 Probhu Isor do ińe kulikedińa, “E Jirimiạ, cetʼ em ńeleda?” Iń doń roṛ ruạṛadea, “Loa jo; mońjakʼ do ạḍige mońj, menkhan bạṛicʼakʼ do nunạkʼge bạṛicʼ, one okoehõ ohoko jomdaṛele.”" 
Jeremiah24:4 Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Jeremiah24:5 “Iń Israelkoren Probhu Isorgeń meneda, Jihudạren okoe do nonḍe khon Babel disạmte bondikateń kol akatʼko onko do noa bhage loa lekageń bujhạuetʼkoa." 
Jeremiah24:6 Iń do bhạlạiko lạgitʼge onkoń ńel todarotkoa ar noa disạmteń ạgu ruạṛkoa. Onko doń benao rakapʼkoa, ar bạń dhaṅdhaserkoa; onko doń rohoekoa, ar bạń or totʼ giḍikoa." 
Jeremiah24:7 Ar iń do noa baḍae lạgitʼ moniń emakoa je, ińkangeạń Probhu Isor do. Onko do ińren hoṛko hoyokʼa ar iń do onkoren Isorgeń hoyokʼa, ente goṭa ontortege iń ṭhenko ruạṛ hijukʼa." 
Jeremiah24:8 “Menkhan noa bạṛicʼ loa, okaṭakʼ do ạḍi bạṛicʼge, one oka baṅ jomogokʼ, onako leka Jihudạren raj Sedekiạ, uniren kạmiyạko ar Jerusalemren okoeko hoṛ do disạmre menakʼko ar Misorre okoeko tahenkan onko sãote do bạṛicʼ iń beohara." 
Jeremiah24:9 Ar jãhãrege onkoń sạṅgiń giḍikako onḍege onko do botorankoń hoyocokoa, dhạrtiren sanam jạtrenko ṭhen hirkhạwanko, landa-dhutʼanko, henostako ar kạhtukgeń hoyocokoa. Ar onkoakʼ ńutum iạte hoṛko do onkoko sarapakoa." 
Jeremiah24:10 Ar onkoren hapṛamko okaṭakʼ disạmiń emakawatʼko ona disạmre tin hạbicʼ bako marao utạrokʼ un hạbicʼ onko talare lạṛhại, mahamạri ar akal iń kola.”" 
Jeremiah25:1 Josiạren hopon Jihudạren raj Jehoyakimakʼ rajokʼ ponakʼ bochorre, metakʼme, Babel raj Nebukadnesarakʼ rajokʼ pạhil bochorre Jihudạren sanam hoṛko reaṅ Isorakʼ katha do Jirimiạ ṭhen sodorena." 
Jeremiah25:2 Ona iạte Jirimiạ nạbi do Jihudạren sanam hoṛko ar Jerusalemreko tahẽnkan sanam hoṛkoe jạhiratʼkoa," 
Jeremiah25:3 “Josiạren hopon Jihudạren raj Amonakʼ rajokʼ gelpe bochor khon ńit hạbicʼ, metakʼme noa bargel pe bochor Probhu Isorakʼ katha do iń ṭhen sodor akana ar iń do aema dhao onań lạiyakatʼpea, menkhan ape do bape lutur akawatʼtińạ." 
Jeremiah25:4 “Probhu Isor do acʼren sanam gutiko, metakʼme nạbiko jaoge ape ṭhene kolletʼkore hõ ape do bape ańjomletʼtakoa ar mone hõ bape moneyada." 
Jeremiah25:5 Onko do Probhu Isorakʼ noa kathako metatʼko tahẽkana, ‘Ape do ńitokʼ apeakʼ bạṛicʼ hor ar bạṛicʼ kạmiko khon ruạṛokʼpe, enḍekhan oka disạm aperen hapṛamkoń ematʼko tahẽkan ona disạmre ape do jaejug hạbicʼpe tahẽdaṛeakʼa." 
Jeremiah25:6 Ape do debotako alope pańjakoa ar sewa hõ alope sewawakoa; apeakʼ tite benaokʼ jiniskote iń do alope edre ocoyińạ. Ar baṅkhan bạń bhạlạipea.’ 
Jeremiah25:7 “Ńitokʼ Probhu Isor doe meneda, ‘menkhan ape do ińakʼ katha bape ańjomletʼtińạ. Ar ona bodolte apeakʼ tite benaoakʼ jiniskote iń edre ocoakadińte apnar cetanre muhinpe ạguakawana.’" 
Jeremiah25:8 “Ona iạte phạdkoren Probhu Isore meneda, ‘ape do ińakʼ katha bape ańjomletʼtińạ." 
Jeremiah25:9 Iń do utạrren sanam jạtrenko ar ińren golam Babelren Nebukadnesar rajiń hoho ạguiyea. Noa disạm ar onaren hoṛko upạrte ar beṛhaeten sanam jạtrenko upạrte onkoń ạgukoa. Iń do purạte onko hoṛkoń maraokoa ar onko do botoran ar landa-dhutʼan jạtrenkoń hoyocokoa; onkoakʼ disạm do jaejug lạgitʼ iń ḍahao maraoa. 
Jeremiah25:10 Onko tala khon rạskạ ar hulạs reakʼ aṛaṅ, jãwãe ar bạhu kuṛiyakʼ aṛaṅ, jante reakʼ saḍe ar diuhe reakʼ marsal doń sạṅgiń giḍikakʼa." 
Jeremiah25:11 Niạ disạm do jarkhar ar potit jumige hoyokʼa ar noko jạtrenko do eaegel bochor hạbicʼ Babel rajren golam akanko tahena. 
Jeremiah25:12 Menkhan eaegel bochor purạulen khan iń do Babelren raj ar uniyakʼ jạtrenko do onkoakʼ behokakʼ iạteń sạjạikoa ar Babel disạm do jaejug lạgitʼ iń ḍahao maraoa. 
Jeremiah25:13 Iń do onako sanam disạm upạrte okako kathań roṛletʼ okaṭakʼ do noa puthire ol menakʼ, metakʼme sanam jạtrenko upạrte Jirimiạ nạbi oka kathae nạbiyakatʼ ona disạmre iń do onakoń paṛao ocoya." 
Jeremiah25:14 Babelrenko do aema jạtrenko ar maraṅ maraṅ rajkoren golamko hoyokʼa; onkoakʼ kạmiko lekatege iń do kuṛạiyiń emakoa.’ ” 
Jeremiah25:15 Israelren Probhu Isor do ińe metadińạ, “Ińakʼ ti khon darkha rasa, metakʼme ińakʼ edrete perecʼ noa bạṭi hataome ar okoe jạtrenko ṭheniń kolme onko onam ńũ ocokoa." 
Jeremiah25:16 Onko do ona ńũkateko konḍe manḍekʼa ar okaṭakʼ lạṛhại onko talareń kol ona iạteko lelha cabakʼa. 
Jeremiah25:17 Unre iń do Probhu Isorakʼ ti khon ona bạṭiń hataokeda ar okoe jạtrenko ṭhene kolkedeń onkoń ńũ ocoketʼkoa. 
Jeremiah25:18 Iń do Jerusalem ar Jihudạ reakʼ nagrahako ar onaren rapajko ar rajkạmiyạkoń ńũ ocoketʼkoa, jemon teheń cetʼ leka menakʼko onkage jarkharakʼ, ujạṛakʼ, cigạri ar sarapan hoṛko hoyokʼ." 
Jeremiah25:19 Ona chaḍa Misorren Pharao raj ar uniren rajkạmiyạko, uniyakʼ disạmren mukhiyạko ar uniren sanam hoṛko;" 
Jeremiah25:20 onḍe tahenkan sanam bidisiạko; Kus disạmren sanam rapajko; Philisṭiren sanam rapajko, metakʼme Askelon, Gasa, Ekron ar Asdodren sarecʼkoren rapajko;" 
Jeremiah25:21 Edomrenko, Moabrenko ar Amonren hoṛko;" 
Jeremiah25:22 Tur ar Sidonren sanam rapajko; doreão hanasaren rapajko; 
Jeremiah25:23 Dedan, Tema, Bus disạmren hoṛko; bohokʼ upʼ gegetʼ hoṛko;" 
Jeremiah25:24 Arabren sanam rapajko; hahaṅkarre girobasokʼ kan sanam bidisiạ rapajko; 
Jeremiah25:25 Simri, Elam ar Madaeren sanam rapajko;" 
Jeremiah25:26 sor ar sạṅgińren mitʼke mitʼ utạrren sanam rapajko. Metakʼme, dhạrtiren sanam jạtrenko onań ńũ ocoketʼkoa. Onko sanamko tayom do Sesakren, metakʼme Babelren raj hõ onae ńũiya." 
Jeremiah25:27 Ona tayom Probhu Isor do ińe metadińa, “Onkom metakoa, Israelkoren Isor phạdkoren Probhui meneda, ‘ape talare iń do lạṛhạiyiń koleda; ape do ińakʼ edreteakʼ bạṭi khon ńũiype, bul bhuteṛokʼpe, bejpe, sombodokʼpe ar alope beretʼa.’" 
Jeremiah25:28 Menkhan amakʼ ti khon ona bạṭi reakʼ okoe ńũńũ bako reben onkom metakoa, phạdkoren Probhu Isore meneda, ‘noa do ńũńũtege hoyokʼtapea." 
Jeremiah25:29 Ńelpe, ińakʼ nagrahage pạhilteń marao giḍikakʼ lạgidokʼ kana, enḍekhan ape do cetʼ begor sạjạitepe tahena? Sạjại dope ńamgea, ente dhạrtiren sanam hoṛko upạrte iń do lạṛhạiyiń ạguakada. Iń phạdkoren Probhu Isorge noa katha doń meneda.’" 
Jeremiah25:30 “Ńitokʼ am do onko upạrte nạbi lekate noako katha roṛme, ‘Probhu Isor do cetan khone hạnḍrạua; ar acʼakʼ sonot ṭhạ̃i khon acʼakʼ aṛaṅe ańjom ocoytaea ar uniyakʼ disạm upạrte ãṭteye hạnḍrạua. Ar darkha joko len leka uni do dhạrtireko girobasokʼkan sanamko upạrteye hohoea." 
Jeremiah25:31 Dhạrti reakʼ ses simạnako hạbicʼ ona reakʼ saḍe do ańjomokʼa, ente Probhu Isor do jạt jạtrenko upạrte mamblae ạguiya. Uni do sanam manwae bicạrkoa ar dusṭạmi hoṛ do tarwaṛeteye gocʼkoa.’ ”" 
Jeremiah25:32 Phạdkoren Probhu Isore meneda, “Ńelme, mitʼ jạtrenko khon ar mitʼ jạtrenko cetanre muhin do pasnao akana; dhạrti reakʼ ses simạnako khon mitʼṭecʼ birbão hoe do rakapʼakana.”" 
Jeremiah25:33 Unre Probhu Isor okoekoe gocʼko onko do dhạrti reakʼ mitʼ simạ khon eṭakʼ simạ hạbicʼ sanam ṭhạ̃ire sombhotʼ bhinḍạṛ akanko tahena. Onko lạgitʼ do celege bako halaṅ homora se onko do celehõ bako jarwakoa se topa hõ bako topakoa, menkhan onko do ot cetanre guricʼ lekako hoyokʼa." 
Jeremiah25:34 E gukʼpiko, ape do ragpe, homor halaṅpe; E gukʼpikoren mukhiyạko, ape do dhuṛire guṛdạukʼpe, ente ape gurpe reakʼ okte do seṭer akana; ape do mońj mitʼṭecʼ hasa reakʼ bhajan lekape rạputʼ gejer ocokʼa." 
Jeremiah25:35 Gukʼpiko do dạṛ reakʼ upạige baṅ tahentakoa; gupikoren mukhiyạko hõ okatehõ bako sen daṛeakʼa. 
Jeremiah25:36 Gukʼpikoakʼ rakʼ ar palren mukhiyạkoakʼ homor halaṅ ańjompe, ente Probhu Isor do onkoakʼ ạtiń ṭạnḍikoe nosṭo caba akatʼtakoa." 
Jeremiah25:37 Probhuakʼ jolokʼkan edre iạte sulukte perecʼ ṭạnḍiko do potit jumi leka tahena. 
Jeremiah25:38 Uni do dhạcri kul leka acʼakʼ ṭhạ̃i bạgikateye oḍok hijukʼa; onate sasantaokoakʼ raṅgao iạte ar Probhu Isorakʼ jolokʼkan edre iạte onkoakʼ disạm do jarkhar cabakʼa. 
Jeremiah26:1 Josiạ hopon Jihudạren raj Jehoyakimakʼ rajokʼ pạhil secʼ Probhu Isor do Jirimiại metadea," 
Jeremiah26:2 “Iń Probhu Isorgeń meneda, am do senkate ińakʼ racare teṅgokʼme ar Jihudạ reakʼ nagrahako khon okoeko hoṛ do koejoṅ lạgitʼ ińakʼ oṛakʼteko hijukʼ onko sanamko ṭhen okaṭakʼ katha galmaraoakoń hukum akatʼme ona reakʼ mitʼke mitʼ katham lạiyakoa, mitʼṭecʼ hõ alom bad oṭokakʼa." 
Jeremiah26:3 Hoedaṛeakʼa onko do onako ańjoma ar akoakʼ bạṛicʼ hor khonko ruạṛ hijukʼa. Ar onkoakʼ behokakʼ iạte onko cetanre okaṭakʼ muhin ạgui lạgitʼ iń goṭa akatʼ ona do ar bạń paṛao ocoya. 
Jeremiah26:4 Am do noa katham jạhirakoa, Probhu Isore meneda, ‘unạkʼ din ińakʼ katha do bape ańjomleda ar ape samaṅre okaṭakʼ ạn-ạriń dohoakatʼ ona hõ bape manao akada;" 
Jeremiah26:5 ona chaḍa aema dhao ińren golamko, metakʼme nạbiko ape ṭheniń kolletʼkoa menkhan ape do onkoakʼ katha hõ bape ańjomletʼtakoa." 
Jeremiah26:6 Onate niạ oṛakʼ do Silo lekań hoeocoya ar nonkań hoeocoya jemon dhạrtiren sanam jạtrenko niạ nagrahako sarapakʼ.’ ” 
Jeremiah26:7 Probhu Isorakʼ oṛakʼre Jirimiạ do tinre noako kathae galmaraoako kan tahẽkana unre naekeko, nạbiko ar sanam hoṛko do onako ańjomkeda." 
Jeremiah26:8 Menkhan Probhu Isorakʼ hukum leka Jirimiạ do sanamakʼe lại sạtketʼ khan naekeko, nạbiko ar sanam hoṛko do uni sapʼkedeteko metadea, “Am do gujukʼtege hoyokʼtama." 
Jeremiah26:9 Cedakʼ am do Probhu Isor ńutumte nonkam nạbi akada, “Baṅma noa oṛakʼ do Silo leka hoyokʼa ar nagraha do ḍahao maraokʼte ujạṛokʼa?” Noa menkate sanam hoṛ do Probhu Isorakʼ oṛakʼre Jirimiạko esetʼ ạcurkedea." 
Jeremiah26:10 Jihudạren rajkạmiyạko do noa kathako ańjomketʼ khan raj oṛakʼ khon Probhu Isorakʼ oṛakʼteko hecʼena ar Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ nãwã phaṭok duạrte bolokʼ hor ṭhenko duṛupʼena. 
Jeremiah26:11 Unre naekeko, nạbiko, rajkạmiyạko ar sanam hoṛko menkeda, “Nui hoṛ do gujukʼ sạjại ńam lek kanae, ente uni do noa nagraha upạrteye nạbi akada; ar ona do apeakʼ luturtegepe ańjomakada.”" 
Jeremiah26:12 Unre Jirimiạ do sanam hoṛko ar rajkạmiyạkoe metatʼkoa, “Ape do niạ oṛakʼ ar nagraha upạrte okape ańjomketʼ ona lạlại lạgitʼge Probhu Isor do ińe kol akadińa." 
Jeremiah26:13 Ńitokʼ ape do apeakʼ colon ar kạmiko sudhrạutape ar aperen Isor Probhuakʼ katha ańjomtaepe. Enḍekhan Probhu Isor do ape upạrte okaṭakʼ muhin kol reakʼe goṭa akatʼ ona do ar bae kola. 
Jeremiah26:14 Ńelpe, iń do apeakʼ tirege minạńa; okaṭakʼ bhage ar hok reakʼ mentepe hudisetʼ onage ińre kạmipe." 
Jeremiah26:15 Tobe noa do khạṭige baḍaekakʼpe, ińpe gocʼ giḍikạńre hõ miridosicʼakʼ mãyãm reakʼ dạyi do ape cetanrege ar niạ nagraha cetanre ar okoe nonḍeko tahenkan onko cetanrege paṛaokʼa; ente noako katha baḍae ocope lạgitʼge Probhu Isor doe kol akadińạ.”" 
Jeremiah26:16 Unre rajkạmiyạko ar sanam hoṛko do naekeko ar nạbikoko metatʼkoa, “Nui do gujukʼ sạjại lek doe baṅkana. Uni do aboren Probhu Isor ńutumte abo ṭhen kathae roṛakada.”" 
Jeremiah26:17 Inạ tayom disạmren murubbiko modre adomko do samaṅ secʼ hecʼente jarwa akan sanam hoṛko metatʼkoa," 
Jeremiah26:18 “Jihudạren Hiskiạ raj oktere Moresetren Mikạ do nạbi lekate kathae roṛetʼ tahẽkana. Uni do Jihudạren hoṛkoe metatʼko tahẽkana, ‘phạdkoren Probhu Isore meneda, Sion do khet baṛge lekae cas ocokʼa, Jerusalem do dhaṅ dhaserakʼ ḍhipi leka hoyokʼa ar koejoṅ oṛakʼ reakʼ buru do jhạuạkote dapal esedokʼa.’" 
Jeremiah26:19 Jihudạren raj Hiskiạ se Jihudạren eṭakʼ jãhãe do cetʼ Mikại gocʼledea? Hiskiạ do cetʼ Probhu Isor bae botorae kan tahẽkana ar uniyakʼ daya do cetʼ bae khojletʼa? Onate Probhu Isor do hoṛko cetanre oka muhin paṛao ocoy reakʼ kathae roṛletʼ ona do ar bae kolleda. Menkhan abo do apnarte mitʼṭecʼ maraṅ botor bon ạgujoṅkana. ” 
Jeremiah26:20 Kiriyat-Jearimren Semaya hopon Uriạ do ar mitʼ nạbi hoṛe tahẽkana, uni do Probhu Isor ńutumteye nạbiyetʼ tahẽkana. Uni hõ Jirimiạ lekage noa nagraha ar noa disạm upạrte onkageye nạbileda." 
Jeremiah26:21 Jehoyakim raj ar uniren sanam subedarko ar rajkạmiyạko tinre Uriạwakʼ kathako ańjomkeda unre raj do uni goje reakʼe kurumuṭukeda. Menkhan ona katha ańjomkate Uriạ do botorte Misor disạmteye dạṛkeda. 
Jeremiah26:22 Jehoyakim raj do unre Akbor hopon Elnathan ar uni sãoten arhõ thoṛa hoṛ Misorteye kolketʼkoa. 
Jeremiah26:23 Onko do Misor khon Uriạko hoho ạgukedete Jehoyakim raj ṭhenko idikedea; ar raj do tarwaṛete uniye gocʼkedea ar hoṛkoakʼ topa ṭhen uniyakʼ mạ̃ṛĩye giḍikatʼtaea. 
Jeremiah26:24 Menkhan Saphanren hopon Ahikam do Jirimiại goṛowadea, onate Jirimiạ goje lạgitʼ hoṛkoakʼ tire bae soprotledea." 
Jeremiah27:1 Josiạ hopon Jihudạren raj Sedekiạwakʼ rajokʼ pạhil secʼ Probhu Isorakʼ katha do Jirimiạ ṭhen sodorena. 
Jeremiah27:2 Probhu Isor do uniye metadea, “Am do harta reakʼ phitạ ar kaṭ reakʼ mitʼṭecʼ arãṛ benaokate amakʼ tarenre gogme." 
Jeremiah27:3 Ona tayom okoeko paṭhaona do Edomren raj, Moabren raj, Amonren raj, Turren raj ar Sidonren raj ṭhen khon Jerusalemte Jihudạren raj Sedekiạ ṭhenko hecʼakan onko hotete sanam rapajko ṭhen khoborem kola." 
Jeremiah27:4 Onkoren kisạ̃ṛko mitʼṭecʼ khobor emako lạgitʼem metakoa, Israelren Isor phạdkoren Probhu do onkoren kisạ̃ṛko niạ katha galmarao ako lạgitʼe metakokana," 
Jeremiah27:5 ‘ińakʼ maraṅ daṛete ar ektiạri perecʼ tite iń do niạ dhạrti ar ona cetanre okoe manwa ar janwarkoń sirjạu akatʼko, ar okoe lek kanae menteń hudisede uniyakʼ tirege iń do ektiạriń emetʼkana." 
Jeremiah27:6 Ńitokʼ iń do apeakʼ goṭa disạmge ińren golam Babelren raj Nebukadnesarakʼ tireń soprota; ar bir janwarko hõ uni tabereń dohokoa. 
Jeremiah27:7 Tinạkʼ din uniyakʼ disạm reakʼ okte baṅ hijukʼ unạkʼ din sanam jạtrenko do uniren hoponko ar uniren goṛomtetʼkoren golamko hoyokʼa; ona tayom aema jạtrenko ar maraṅ maraṅ rapajko do unige akoren golamko benaoea. 
Jeremiah27:8 “Menkhan jãhãe jạtrenko se rajosṭi jodi Babel raj Nebukadnesar ren golam bako hoyokʼ se uniyakʼ arãṛ bako gog enḍekhan onko jạtrenko do lạṛhại, akal ar mahamạriteń sạjạikoa tin hạbicʼ onko jạtrenko uni tite bạń maraoko." 
Jeremiah27:9 Onate aperen nạbiko, gonokko, ar kukmũ guruko, mãyãko, se jạdu udukʼkoakʼ katha do alope ańjomtakoa; onko do apeko metapea, Babel rajren golam do bape hoyokʼa." 
Jeremiah27:10 Onko do eṛeyakʼko nạbiya, onate ape do apeakʼ disạm khonpe sạṅgiń ocokʼa; iń do apeń laga ńirpea ar ape dope marao utạrokʼa." 
Jeremiah27:11 Menkhan jãhãe jạtrenko jodi Babel rajakʼ arãṛko gog ar uniren gutiko hoyokʼ enḍekhan onko jạtrenko do akoakʼ disạmreń tahẽ ocoakoa jemon onḍeko casbas daṛeakʼa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.” 
Jeremiah27:12 Jihudạren raj Sedekiạ do ona sombatgeń lạiyadea, “Babelren rajakʼ arãṛ gogme; uni ar uniren hoṛkoren golam hoyokʼme, enḍekhan am dom bańcaokʼa." 
Jeremiah27:13 Okoe jạtrenko do Babel rajren golam bako hoyokʼ onko upạrte Probhu Isor okae menetʼkan ona leka am ar amren hoṛko do lạṛhại, akal ar mahamạrite cedakʼpe gujukʼa?" 
Jeremiah27:14 Onko nạbikoakʼ katha alo ańjomtako lạgitʼ okoeko metapekan, ‘ape do tishõ Babel rajren golam bape hoyokʼa,’ onko do ape ṭhen eṛeyakʼko nạbiyeda." 
Jeremiah27:15 Probhu Isore meneda, ‘iń do onko bạń kol akatʼkoa. Onko do iń ńutumte eṛeyakʼko nạbiyeda. Ona iạte ape ṭhen okoeko nạbiyetʼ onko nạbi doń sạṅgińkoa ar ape sanamkogepe marao utạrokʼa.’ ”" 
Jeremiah27:16 Unre iń do naekeko ar sanam hoṛkoń metatʼkoa, Probhu Isor meneda, “Okoe nạbi oneko metapekan, ‘Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ jinisko do usạratege Babel khon ruạṛ ạgukʼa,’ onkoakʼ katha do alope ańjomtakoa. Onko do ape ṭhen eṛeyakʼko nạbiyeda." 
Jeremiah27:17 Onkoakʼ katha do alogepe ańjoma. Ape do Babelren raj sapʼsoraepe, enḍekhan ape dope bańcaokʼa. Noa nagraha do cedakʼ jarkharokʼa?" 
Jeremiah27:18 Onko doko nạbikan khan ar Probhu Isorakʼ katha onko ṭhen menakʼ khan enḍekhan Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ, Jihudạwakʼ raj oṛakʼ reakʼ ar Jerusalemre ńithõ oka jinisko sarecʼ menakʼ ona jemon Babelte alo idikʼ ona lạgitʼ phạdkoren Probhu Isor ṭhenko nehõrokʼ ma." 
Jeremiah27:19 Babelren raj Nebukadnesar do Jehoyakimren hopon Jihudạren raj Jekoniạ, Jihudạ ar Jerusalemren mukhiyạko Jerusalem khon Babelte idiko jokhecʼ oka tham khunṭikin, maraṅ bhajan, doṛomakʼko ar eṭakʼ okako jinisko bako idiakatʼ onako reaṅ phạdkoren Probhu Isor doe meneda," 
Jeremiah27:20  
Jeremiah27:21 ‘okako jinis ińakʼ oṛakʼ ar Jihudạ rajakʼ oṛakʼre ar Jerusalemre menakʼ onako hõ Babelte idikʼa ar tin hạbicʼ onako bạń moneyakʼ un hạbicʼ onako do onḍege tahena. Ar ona tayom iń do arhõ niạ ṭhạ̃ite onakoń ruạṛ ạguiya. Iń Israelren Isor phạdkoren Probhuge niạ katha doń meneda.’ ” 
Jeremiah27:22  
Jeremiah28:1 Inạ bochorge, Jihudạren raj Sedekiạwakʼ rajokʼ pạhil secʼ, metakʼme ponakʼ bochor reakʼ mõṛẽakʼ candore Gibeon nagraharen Asur hopon Hananiạ nạbi do Probhu Isorakʼ oṛakʼre naekeko ar sanam hoṛko samaṅre Jirimiạ noa kathae metadea," 
Jeremiah28:2 Israelkoren Isor phạdkoren Probhui meneda, ‘iń do Babelren rajakʼ arãṛ iń rạpudtaea." 
Jeremiah28:3 Babel raj Nebukadnesar do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ okako jinis nonḍe khon Babelteye idiyakatʼ onako iń do bar bochor bhitrite nonḍeń ạgu ruạṛa. 
Jeremiah28:4 Ona chaḍa iń do Jehoyakim hopon Jihudạren raj Jekoniạ ar Jihudạren eṭakʼ bondiko okoe do Babelteko senakan onko hõ niạ jaegateń ruạṛ ạgukoa, ente Babelren rajakʼ arãṛ doń rạputʼ giḍiytaea. Iń Probhu Isorge niạ katha doń meneda.’ ”" 
Jeremiah28:5 Unre Jirimiạ nạbi do naekeko ar sanam hoṛko okoe do Probhu Isorakʼ oṛakʼreko teṅgo akan tahẽkan onko samaṅre Hananiạ nạbiye roṛ ruạṛadea. 
Jeremiah28:6 Uni doe menkeda, “Amen, Probhu Isor do onageye onkaema. Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ jinisko ar Babel khon sanam bondiko nonḍe ruạṛ ạgukote Probhu Isor do amakʼ nạbi katha reakʼgeye purạu ma." 
Jeremiah28:7 Menkhan am ar sanam hoṛko samaṅre okaṭakʼ katha lại jạhir iń menetʼkan ona baṛe ańjomtińpe. 
Jeremiah28:8 Am ar iń lahate sedaeren okoe nạbikoko tahẽkan, onko do aema disạm ar maraṅ maraṅ rajosṭi upạrte lạṛhại, akal ar mahamạri reaṅko nạbileda." 
Jeremiah28:9 Menkhan okoe nạbi do suluk reakʼ kathae roṛ ar uniyakʼ katha tinre purạukʼa unre baḍaeyokʼa, sạrige uni do Probhu Isorgeye kolledea mente.”" 
Jeremiah28:10 Inạ tayom Hananiạ nạbi do Jirimiwakʼ taren reakʼ arãṛe rạputʼkeda. 
Jeremiah28:11 Ar sanam hoṛkoe metatʼkoa, “Probhu Isore meneda, ‘nonkage iń do bar bochor bhitrite sanam jạtrenkoakʼ taren khon Babel raj Nebukadnesarakʼ arãṛ iń rạputʼ giḍiya.’ ” Unre Jirimiạ nạbi do onḍe khone calaoena." 
Jeremiah28:12 Hananiạ arãṛe rạputʼletʼ thoṛa din tayom khange Probhu Isorakʼ katha do Jirimiạ ṭhen sodorena," 
Jeremiah28:13 “Am do senkate Hananiạ metaeme, Probhu Isore meneda, ‘am do kaṭ reakʼ arãṛem rạputʼ giḍiakada menkhan iń do mẽṛhẽtʼ reakʼ arãṛ iń benaoa." 
Jeremiah28:14 Iń Israelren phạdkoren Probhu Isorgeń meneda, noko jạtrenko jemon Babelren raj Nebukadnesarren golamko hoyokʼ onate onkoakʼ tarenre mẽṛhẽtʼ reakʼ arãṛ iń ladeakoa, ar onko do uniko sapʼsoraea. Ar uni do bir janwarko cetanre hõ ektiạriń emaea.’ ”" 
Jeremiah28:15 Unre Jirimiạ nạbi do Hananiại metadea, “E Hananiạ, ańjomme. Probhu Isor do bae kol akatʼmea, menkhan jạtrenko do eṛe kathatem pạtiạu ocoakatʼkoa." 
Jeremiah28:16 Onate Probhu Isore meneda, ‘am do dhạrti khoniń ocokʼmea. Niạ bochorge am dom gujukʼa, ente am do Probhu Isor upạrte hul reakʼem porcar akada.’ ”" 
Jeremiah28:17 Inạ bochor reakʼ eaeakʼ candore Hananiạ nạbi doe gocʼena. 
Jeremiah29:1 Bondiko modre sarecʼ akan murubbiko, naekeko, nạbiko ar eṭakʼ sanam hoṛko Nebukadnesar raj do Jerusalem khon bondikate Babelteye idiletʼko onko ṭhen Jirimiạ do Jerusalem khon mitʼṭecʼ ciṭhiye kolkeda." 
Jeremiah29:2 Ar Jekoniạ raj ar uniren eṅgat, rajkạmiyạko, Jihudạ ar Jerusalemren mukhiyạko, kạrigolko ar kamarko Jerusalem khon bondikate idiko tayom noa ciṭhi do ol hoylena." 
Jeremiah29:3 Jihudạren Sedekiạ raj do Saphan hopon Elasa ar Hilkiạ hopon Gemaria do Nebukadnesar raj ṭhene kolletʼkina, ar Jirimiạ do unkin tite noa ciṭhiye kolleda. Onare ol tahẽkana:" 
Jeremiah29:4 Phạdkoren Probhu Isor okoe do bondi lekate Jerusalem khon Babelteye kol akatʼko onko sanamko ṭhene meneda," 
Jeremiah29:5 “Ape do oṛakʼ-duạr benaokate girobasokʼpe; ar kheb baṛge benaokate ona reakʼ jo jompe. 
Jeremiah29:6 Baplakʼpe ar gidrạko janamkope; aperen hoponko bạhuakope ar hoponerako baplakakope jemon onkoren hõ gidrạko hoyokʼtako. Ape do onḍe saṅgekʼpe, ar alope komaokʼa." 
Jeremiah29:7 Ona chaḍa okaṭakʼ nagrahare bondi lekateń idiakatʼpe onḍenakʼ bhạlại reakʼ kurumuṭuipe. Ona iạte iń ṭhen koejoṅpe, ente ona nagraha reakʼ bhạlại hoylen khan ape hõ bhạlại hoyokʼtapea." 
Jeremiah29:8 Ape talare menakʼko nạbiko ar gonokko jemon aloko eṛepe. Onko okaṭakʼ kukmũko ńeletʼ ona do alope moneyakʼa. 
Jeremiah29:9 Onko do iń ńutumte eṛe kathako roṛeda. Iń Probhu Isor do onko bạń kol akatʼkoa. 
Jeremiah29:10 “Babel reaṅ eaegel bochor reakʼ okaṭakʼ katha roṛakan ona purạulen khan iń do apeń moneyapea; ar okaṭakʼ bhạlạipe reakʼ iń gokʼ akawatʼpe onań purạua, metakʼme noa ṭhạ̃iteń ạgu ruạṛpea." 
Jeremiah29:11 Ape lạgitʼ ińakʼ goṭawakʼ do ińiń baḍaea; ona do apeakʼ bhạlại lạgitʼge, bạṛicʼ lạgitʼ do baṅa. Ar ona goṭawakʼ hotetege apeakʼ tayom daram reakʼ as do purạukʼtapea." 
Jeremiah29:12 Unre ape do ińpe hohowạńạ ar iń ṭhen hecʼkatepe koejoṅa; ar iń do apeakʼ iń ańjomtapea. 
Jeremiah29:13 Ape do ontorte baḍaeyiń reakʼ tinrepe ahkaokʼa unre ińpe baḍae daṛeạńạ. 
Jeremiah29:14 Ape dope baḍaeyińạ, ar iń do apeakʼ bondi dosa khoniń ruạṛ ạgupea. Okoe jạtrenko ar ṭhạ̃ireń sạṅgiń akatʼpe onḍe khon iń doń samṭao jarwapea. Ar okaṭakʼ ṭhạ̃i khon bondikateń idi ocoletʼpe iń do onḍegeń ạgu ruạṛpea. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.”" 
Jeremiah29:15 Hoedaṛeakʼa apepe mena, “Probhu Isorge Babelre ale tala khon nạbikoe upel akatʼkoa.”" 
Jeremiah29:16 Menkhan Dạudakʼ siṅghạsonre duṛupʼ raj reaṅ ar niạ nagraharen sarecʼ sanam hoṛko reaṅ, metakʼme apeakʼ disạmren hoṛko okoe do ape sãote bako bondi ocolen onko sanamko reaṅ Probhu Isor doe meneda," 
Jeremiah29:17 “Iń phạdkoren Probhu Isor do onko upạrte lạṛhại, akal ar mahamạriń kola ar onko do hirkhạwakʼ loa lekań hoyocokoa one ona do bạṛicʼ iạte celege bako jom daṛeakʼ." 
Jeremiah29:18 Iń do lạṛhại, akal ar mahamạrite onkoń khudạu baṛakoa ar dhạrtiren sanam rajosṭirenko ṭhen do botoranko lekań hoyocokoa. Ar okoe jạtrenko talareń laga ńirko onko ṭhen do landa-dhutʼan ar hirkhạwankogeń hoyocokoa. Onko ńelte hoṛko doko ṭhak utạrokʼa ar onkoakʼ ńutum do sarapanakʼ hoyokʼtakoa." 
Jeremiah29:19 Ente okaṭakʼ katha iń do aema dhao ińren golamko, metakʼme nạbiko hotete onko ṭheniń jạhirletʼ onko do ona bako ańjomletʼtińạ." 
Jeremiah29:20 “Ona iạte ape bondi akanko, okoe do Jerusalem khon Babelteń kolakatʼpe, ape sanamge ińakʼ katha ańjompe." 
Jeremiah29:21 Kolayaren hopon Ahab ar Maseyaren hopon Sedekiạ, unkin do iń ńutumte ape ṭhen eṛekin nạbiyetʼkan, unkin reaṅ iń Israelren Isor phạdkoren Probhugeń meneda, unkin do Babelren raj Nebukadnesarakʼ tireń soprotkińạ, ar uni do apeakʼ mẽtʼ samaṅregeye gocʼkinạ." 
Jeremiah29:22 Ar Babelre menakʼko Jihudạren sanam bondiko do hoṛko ạsisakore unkinakʼ kathako roṛa, ‘Probhu Isor do Sedekiạ ar Ahab lekae hoeocoy tạkinma, one Babelren raj do seṅgelte unkine atarletʼ kin,’" 
Jeremiah29:23 ente unkin do Israelko talare ạḍi hirkhạwakʼ kin kạmi akada; unkin do aḍepaseren maejiuko tulucʼkin laṭghaṭ akada ar okaṭakʼ bạń menakatʼ kin unkin do ińakʼ ńutumte eṛeyakʼkin nạbi akada. Iń do onań baḍaegea ar onaren goha kạnạń. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.” 
Jeremiah29:24 Nehelamren Semaya dom metaea," 
Jeremiah29:25 Phạdkoren Probhu Isore meneda, “Am do amakʼ ńutumte Jerusalemren sanam hoṛko ṭhen, Maseyaren hopon naeke Sephaniạ ṭhen ar eṭakʼ sanam naekeko ṭhen ciṭhim kol akada." 
Jeremiah29:26 Am do Sephaniạm ol akawadea, ‘Probhu Isor do Jehoyada naeke bodolte amge naeke menteye ojokʼ bahal akatʼmea jemon Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ bhar am cetanre tahen. Jãhãe lelha hoṛ nạbi lekae kạmi khan uni dom hạṛi paṭayea ar hoṭokʼre mẽṛhẽtʼ sikṛitem tolea." 
Jeremiah29:27 Ar Anathotren Jirimiạ do unre ape ṭhene nạbiketʼre cedakʼ bam sạjạiledea? 
Jeremiah29:28 Uni do Babelre ale ṭhen niạ khobore kolleda, ḍher din nonḍe tahen hoyokʼtalea. Onate oṛakʼ-duạrle benao joṅte nonḍele girobasokʼ ar khet baṛge benaokate cas baskatele joma.’ ”" 
Jeremiah29:29 Naeke Sephaniạ do menkhan ona ciṭhi Jirimiạ nạbi ṭhene paṛhaokeda. 
Jeremiah29:30 Unre Probhu Isorakʼ noa katha do Jirimiạ ṭhen sodorena," 
Jeremiah29:31 “Am do sanam bondiko ṭhen niạ khobor kolme, Nehelamren Semaya reaṅ Probhu Isore meneda, ‘Semaya do bạń kol akadea, enhõ uni do ape ṭhen nạbiye udugokʼ kana ar eṛe kathateye pạtiạu ocoakatʼpea." 
Jeremiah29:32 Iń do khạṭige Nehelamren Semaya ar uni bõsrenkoń sạjạikoa. Noko jạtrenko modre uniren do celege bako tahena ar ińren hoṛko okań bhạlạiko ona do bae ńela, ente uni do iń upạrteye hul akada. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.’ ”" 
Jeremiah30:1 Probhu Isor ṭhen khon noa katha do Jirimiạ ṭhen sodorena," 
Jeremiah30:2 “Iń Israelren Probhu Isorgeń meneda, am okako kathań galmarao akatʼme ona joto do mitʼṭecʼ puthire ol dohoyme," 
Jeremiah30:3 ente nonkan dinko hijukʼkana tinre iń do ińren hoṛ Israel ar Jihudạ reakʼ dosań ạgu ruạṛa ar okaṭakʼ disạm do onkoren hapṛamkoń ematʼko tahẽkan ona disạmre iń do onkoń ruạṛ ạgukoa, ar ona do onkoakʼ dokholre tahena.”" 
Jeremiah30:4 Israel ar Jihudạ babore Probhu Isor do noa kathae meneda," 
Jeremiah30:5 “Iń Probhu Isorgeń meneda, suluk reakʼ aṛaṅ do baṅ bickom toras reakʼ ãṭ aṛaṅge ańjomokʼ kana." 
Jeremiah30:6 Ape do kulijoṅpe ar ńelpe, herel hoṛ do cetʼ kukhire gidrại janam daṛekea? Enḍekhan cetʼ iạte daṛean herel hoṛ do bedonokʼkan maejiu leka lacʼ cetanre ti capo akan ar sanamkoakʼ mẽtʼãhã do mulin akaniń ńeletʼkana?" 
Jeremiah30:7 Hae, enhilokʼ do ạḍi botoranakʼge hoyokʼa! Onka do ar tisge baṅ hoyokʼa. Ona do Jakobakʼ kosṭo reakʼ okte hoyokʼa, menkhan uni do ona khone bańcao ocokʼa." 
Jeremiah30:8 “Iń phạdkoren Probhu Isorgeń meneda, enhilokʼ iń do onkoakʼ taren khon arãṛiń rạputʼ giḍikatakoa ar onkoakʼ tolkoń topakʼ giḍikakʼa; bidisiạko ar do golam menkate bako dohokoa." 
Jeremiah30:9 Ona bodolte onko do akoren Probhu Isor ar akoren raj Dạudren mitʼṭen hoponko sapʼsoraea one iń do onkoren rajiń hoeocoye. 
Jeremiah30:10 “Onate E ińren golam Jakob, am do alom botorokʼa; E Israel, alom as chuṭạukʼa. Iń do sạṅgiń ṭhạ̃i khon am ar bondi idi ocoakan amren hoponko khạṭigeń bańcaokoa. Jakob do arhõ suluk ar nirạiteye tahena ar okoehõ bako botor ocoyea." 
Jeremiah30:11 Am são sãotege minạńa ar iń do amgeń bańcaomea. Okoe jạtrenko talare amiń chirchạturletʼme onko doń marao utạrkoa, menkhan apeko do purạte do baṅa. Menkhan begor sạjạite hõ bạń aṛakʼpea, iń do dhoromte bicạrkateń ḍanṭaopea.”" 
Jeremiah30:12 Probhu Isore meneda, “Amakʼ ghao do baṅ besokʼtama, amem hạn akan reakʼ ran do bạnukʼa." 
Jeremiah30:13 Am secʼ katha roroṛ hoṛ do okoehõ bạnukʼkoa, amakʼ ghao reakʼ ran do bạnukʼa, ar am do besokʼ reakʼ ashõ bạnukʼtama." 
Jeremiah30:14 Amren sanam dulạṛiạko do amko hiṛiń akatʼmea; onko do am reaṅ bako ganḍonokʼ kana. Bạiri hạnko lekage amiń hạn akatʼmea ar kurmutạha lekageń sạjại akatʼmea, ente amakʼ bedhorom do ḍhergetama ar kạiko hõ ḍhergea." 
Jeremiah30:15 Baḍaegeam ghao do baṅ besokʼtama menkhan hasote cedakʼem kikiạueda? Amakʼ aema bedhorom ar kại iạte iń do amre noań nonka akada. 
Jeremiah30:16 “Menkhan okoe amko ses utạretʼme onko sanamgeko marao ocokʼa; amren sanam bạiri do bondi dosareko calakʼa. Ar okoe ame luṭ akatʼme uni hõe luṭ ocokʼa; okoe amakʼ jinisko recʼetʼme iń hõ onkoakʼ jiniskoń recʼ ocoytakoa. Hoṛ do amko metama, ‘nui kangeae uni sạṅgiń ocoakan Sion do one uniyakʼ khoj okoehõ bako hataoetʼkan," 
Jeremiah30:17 menkhan enhõ iń do amakʼ hoṛmoń ruạṛkakʼa ar amakʼ ghaokoń bogeytama.’ ” 
Jeremiah30:18 Probhu Isore meneda, “Jakobakʼ bõsren hoṛkoakʼ dosa doń ruạṛtakoa ar onko cetanre dayań uduga. Nagraha do ona dhaṅdhaser cetanre arhõ benao ruạṛokʼa ar raj oṛakʼ do lahateakʼ ṭhạ̃ire teṅgo akae tahena." 
Jeremiah30:19 Ar ona khon do rạskạ reakʼ aṛaṅ ar sarhao reakʼ sereńge ańjomokʼa. Onkoakʼ lekha doń baṛhaotakoa, onko do bako komaokʼa. Onko doń manotkoa, onko do okoege bako nihạ̃t ocokʼa." 
Jeremiah30:20 Onkoren hopon ar hoponerako do lahate lekageko hoyokʼa, ar iń samaṅrege onkoakʼ somaj do rehedokʼtakoa. Ar okoe onkoko jor julumko onko doń sạjạikoa." 
Jeremiah30:21 Onkoren mukhiyạ do onkoren mitʼ hoṛe hoyokʼtakoa; onko tala khonge ḍanṭaoicʼe rakabokʼa. Iń do uniń hohoaea ar uni do iń ṭhene hijukʼa, ente bạń hohoae khan uni do cetʼ dil salakʼ iń ṭhene hecʼdaṛeakʼa?" 
Jeremiah30:22 Onatege ape do ińren hoṛpe hoyokʼa ar iń do aperen Isoriń hoyokʼa.” 
Jeremiah30:23 Ńelpe, Probhu Isorakʼ edre do birbão hoe leka oḍok hijukʼa, ar lagakan hoe leka one dusṭạmikoakʼ bohokʼ cetanre pheḍ hijukʼkan." 
Jeremiah30:24 Probhu Isorakʼ sana purạpuri kạmire ạuri lagaokʼ hạbicʼ uniyakʼ botoranakʼ edre do baṅ ruạṛtaea. Tayom daram dinkore hõ noa dope bujhạu daṛeakʼa. 
Jeremiah31:1 Probhu Isore meneda, “Un jokhecʼ iń do Israelkoren sanam gusṭiren Isoriń hoyokʼa, ar onko do ińren hoṛko hoyokʼa.”" 
Jeremiah31:2 Probhu Isor do arhõe meneda, “Israelko jirạu ńam lạgitʼko calakʼkan tahẽkanre tinạkʼ do tarwaṛe khonko paskaolen onko do hahaṅkarre ińakʼ dayako ńamleda.”" 
Jeremiah31:3 Ona jokhecʼ Israelko doko menleda, Probhu Isor do sạṅgiń khon onko ṭhene ńel ocolena. Ar Probhu Isor do unre onkoe metatʼko tahẽkana, “Asambheṛ dayateń dulạṛ akatʼpea; ar asambheṛ mãyãtege iń ṭheniń or sorakatʼpea.”" 
Jeremiah31:4 Ńitokʼ do uniye meneda, “E kũạri kuṛi Israel, iń do arhõń jut ruạṛmea, onate am do arhõm jut dohṛakʼa. Am do arhõ amakʼ tablam hataoa ar rạskạkʼko tulucʼem enecʼa." 
Jeremiah31:5 Samariạ burure am do arhõ darkha bagwanem benaojoṅa; ar okoe bagwanko benaojoṅ onko do ona reakʼ joko joma. 
Jeremiah31:6 Nonkan dinko hijukʼa tinre Ephrayimakʼ buru coṭre pahradarko do hohoateko mena, ‘Dela, Sionte aboren Probhu Isor ṭhen bon calakʼa.’ ”" 
Jeremiah31:7 Probhu Isore meneda, “Ape do Jakob lạgitʼ kusi monte sereńpe; sanamko khon soros jạtrenko lạgitʼ sarhao sereńpe. Ape do sarhao sereńate menpe, ‘E Probhu Isor, amren hoṛko, Israelren sarecʼ hoṛko baṛe bańcaokom.’" 
Jeremiah31:8 Ńelpe, utạr disạm khon iń do Israelkoń ạgukoa ar dhạrti reakʼ ses simạna khoniń jarwa mitʼkoa. Onko modre kãṛãko, leḍhako, bhạrti hoṛmoko ar bedon rakapʼ akatʼko maejiu hõko tahena; ar maraṅ utạr mitʼṭecʼ dolko ruạṛ hijukʼa." 
Jeremiah31:9 Onko do rakʼ rakʼteko hijukʼa; ar tinre onkoń ruạṛ ạgukoa unre onko do koe koeteko hijukʼa. Onko do otte ar gaḍa dakʼko secʼteń taṛam ocokoa; onḍe onko do bako tohodokʼa, ente iń do Israelren, metakʼme Eprayimren apat kạnạń ar uni do ińren pạhil janamicʼ hopon kanae." 
Jeremiah31:10 “E Jạt jạtrenko, ińakʼ katha ańjompe; ar sạṅgiń disạmkore niạ katha lại jạhirpe, ‘okoe do Israelkoe chirchạturletʼko uni do onkoe jarwakoa ar gukʼpiko leka acʼakʼ palkoe rukhiyạitaea.’" 
Jeremiah31:11 Iń Probhu Isorge Jakob doń chaḍao ạguiyea ar onko khon hõ daṛeankoakʼ ti khoniń owareya. 
Jeremiah31:12 Onko do hecʼkate Sion reakʼ cetan ṭhạ̃ireko rạskạkʼa; ar iń emakʼ ḍher anaj, nãwã darkha rasa, sunum, bhiḍi merom ar pal ḍaṅgrakoren hopon ńamkateko rạskạkʼa. Onko do bhage dakʼ ńamakʼ bagwan lekako hoyokʼa; onko do ar bako nijorokʼa." 
Jeremiah31:13 Kũạri kuṛiko doko enecʼa arko rạskạ joṅa, juạnko ar haṛamko hõ bako badokʼa. Onkoakʼ homor halaṅ do rạskạteń pheraotakoa; duk bodolte jiwi raṛecʼ ar rạskạń emakoa." 
Jeremiah31:14 Naekeko do sanamakʼteń purunkoa, ar ińren hoṛko do ińakʼ bhor iạteko tirpidokʼa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.”" 
Jeremiah31:15 Probhu Isore meneda, “Ramare ãṭ aṛaṅte rakʼjoṅ ar hae haeyokʼge ańjomokʼkana; Rahel do acʼren gidrạko lạgitʼe rakʼeda, cetʼte hõ jiwi do baṅ raṛejokʼ kantaea, ente onko do ar bạnukʼkotaea." 
Jeremiah31:16 Thirokʼme alom raga ar mẽtʼ dakʼ jodtam, ente amakʼ kạmi reakʼ kuṛại dom ńamgea. Onko do bạirikoakʼ disom khonko ruạṛ hijukʼa." 
Jeremiah31:17 Onate tayom daram din lạgitʼ as do menakʼgetama. Amren hoponko do akoakʼ disạmteko ruạṛ hijukʼa. Iń Probhu Isorge niạ katha doń meneda. 
Jeremiah31:18 “Iń do khạṭige Ephrayimakʼ noa hae haeyokʼ doń ańjomakatʼgea, ‘am do bin etoakan mĩhũ lekam ḍanṭao akadińạ, ar ona iạte iń do sạjạiyiń ńam akada. Ruạṛińme, enḍekhaniń ruạṛ hijukʼa, ente am kangeam ińren Probhu Isor do." 
Jeremiah31:19 Iń do bạṛicʼ horte sen tayom kastaokateń ruạṛ hecʼena, bujhạu ńamkate koṛamiń ceṭakʼena. Iń do lajao ariń opoman ocoyena, ente ińakʼ juạn umer reakʼ kại iạtegeń opoman ocoyena.’" 
Jeremiah31:20 Ephrayim do cetʼ ińren sadher hopon doe baṅ kantińạ? Nui do cetʼ uni hopon doe baṅ kantińạ one uni ńelteń kusikʼkan? Uni upạrte jao okte kathań roṛ akatʼrehõ enhõ iń do jaogeń disạyede kana. Ona iạte ińakʼ jiwi do uni lạgitʼe rakʼeda; uni lạgitʼ ińakʼ daya do menakʼgetińạ. 
Jeremiah31:21 “Ape do hor horte; udukʼakʼ cinhạko dohoype ar khunṭiko bạisạupe. Ar oka hortem senlen ona hor reakʼ katha disạime. E kũạri Israel, dela ruạṛ hijukʼme, amakʼ goṭa nagrahawante ruạṛ hijukʼme." 
Jeremiah31:22 E bạṛicʼ horte senakan kuṛi, ar tinạkʼ din am dom dãṛãbaṛaea? Iń Probhu Isor do dhạrtire mitʼṭecʼ nãwãnakʼ iń hoyocoakada, ona do hoyokʼ kana, maejiu do herel hoṛe aḍ bańcaoea.”" 
Jeremiah31:23 Israelren Isor phạdkoren Probhui meneda, “Bondi dosa khon tinre hoṛkoń ruạṛ ạgukoa unre Jihudạ disạm ar ona nagraharen hoṛ do arhõko mena, ‘E dhoromte perecʼ tahen ṭhạ̃i, E sonot buru, Probhu Isor do ame bhoramma.’" 
Jeremiah31:24 Onko hoṛ do Jihudạ ar ona reakʼ sanam nagrahareko girobasokʼa ar cacasko ar okoe do akoren ạsul janwarko anteko ạcur baṛaekan onko hõ onḍeko tahena. 
Jeremiah31:25 Iń do laṅga akankoń cerṭha ocokoa ar nacarkoakʼ ontor doń daṛe ocoytakoa.” 
Jeremiah31:26 Unre iń do ebhenkate beṛhaeteń beṅgetʼ ạcurkeda. Ar jạpitʼ do iń ṭhen mońjge tahẽkana. 
Jeremiah31:27 Probhu Isore meneda, “Okte hijukʼ kana one unre iń do Israelko ar Jihudạren hoṛko ar janwarko itạ lekań erkoa." 
Jeremiah31:28 Cetʼleka onkoń or totʼko, ariń rạputʼ giḍiko ariń lebda giḍikako ar onko cetanre ḍahao marao ar muhin ạgui reakʼ nońjoriń doholetʼ onkage onko benao rakapʼko ar cara leka rohoe aroko secʼhõ nońjoriń dohoyeda." 
Jeremiah31:29 Ona jokhecʼ hoṛko do ar bako mena, ‘Apatko do jojo darkha joko jomakada, menkhan ḍaṭa do hoponkoakʼ khoroyentakoa.’" 
Jeremiah31:30 Ona bodolte mimitʼ hoṛ do akoakʼ kại iạtegeko gujukʼa; ar okoe jojo darkha joe jom unige ḍaṭa do khorokʼtaea.” 
Jeremiah31:31 Probhu Isore meneda, “Okte hijukʼ kana Israel ar Jihudạren hoṛko lạgitʼ iń do mitʼṭecʼ nãwã bondobosiń bandhaoa." 
Jeremiah31:32 Onkoren hapṛamko Misor disạm khon ti sapʼkateń oḍok ạguko jokhecʼ onko lạgitʼ oka bondobos iń doholetʼ noa nãwã bondobos do ona leka do baṅ hoyokʼa. Iń do unkinren jãwãe lekań tahẽkanre hõ enhõ unkin do ińakʼ bondobos kin rạputʼ akada. 
Jeremiah31:33 Israelko lạgitʼ okaṭakʼ bondobos iń bandhaoa ona do hoyokʼ kana, ińakʼ ạn-ạriko onkoakʼ monreń rebetʼakoa ar onkoakʼ ontorre hõń ol dohoya. Iń do onkoren Isoriń hoyokʼa ar onko do ińren hoṛgeko hoyokʼa." 
Jeremiah31:34 Apnar aḍepaserenko ar apnar boeha hõ noa mente okoege tishõ bae cetʼakoa, ‘Probhu Isor baḍaeyepe,’ ente jotoge ińko oromińạ. Ona iạte iń do onkoakʼ bedhoromiń ikạitakoa, onkoakʼ kại do ar tishõ bạń disạitakoa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.”" 
Jeremiah31:35 Okoe do sińre siń cando, ńindạ do ńindạ cando ar ipilko marsal emokʼ lạgitʼe hukumako, ar okoe do jalapuriye lebḍayetʼkan jemon onako reakʼ ḍheoko hud hudạukʼ, ar okoeyakʼ ńutum do phạdkoren Probhu Isorkan," 
Jeremiah31:36 uni doe meneda, “Noa reakʼ niạmko ińakʼ mẽtʼãhã samaṅ khon sakʼ khan, Israelko hõ jạtrenko lekate iń samaṅ khonko marao utạrokʼa." 
Jeremiah31:37 Coṭ serma reakʼakʼko soṅlen khan ar latarre dhạrti reakʼ rehetʼ sendra ńamlen khan enḍekhan Israelko okako cekakan onate onko do bạń bạsutakoa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.” 
Jeremiah31:38 Probhu Isore meneda, “Ona okteko hijukʼkana tinre iń lạgitʼ Hananel buruńj khon Konac reakʼ phaṭok duạr hạbicʼ niạ nagraha do arhõ benao arokʼa." 
Jeremiah31:39 Sosoṅakʼ baber do onḍe khon Gareb buru hạbicʼ ticʼkate ona do Goa hạbicʼ ạcurokʼa. 
Jeremiah31:40 Goṭa buru lodam one okare mạ̃ṛĩ ar torocʼko giḍikakʼ ar purub secʼ sadom phaṭok reakʼ konac hạbicʼ Kedron buru lodam reakʼ sanam bilạn ṭạnḍiko ona do Probhu Isor ńutumte begar dohokakʼ hoyokʼa. Ar nagraha do tishõ baṅ rạputʼ giḍikʼa se baṅ dhaṅdhaserokʼa.” 
Jeremiah32:1 Jihudạren raj Sedekiạwakʼ rajokʼ gelakʼ bochorre, metakʼme Nebukadnesarakʼ rajokʼ gel irạlakʼ bochorre Probhu Isorakʼ katha do Jirimiạ ṭhen hecʼena." 
Jeremiah32:2 Unre Babel rajren lạṛhại phạdko do Jerusalemko gherao esetʼ akatʼ tahẽkana ar Jirimiạ do raj oṛakʼ reakʼ pahradarkoakʼ racareko bondi akade tahẽkana. Uni do onḍegeye tahẽkana," 
Jeremiah32:3 ente Jihudạ raj Sedekiạ do noa katha menteye bondi ocoledea, “Am do noa katham nạbi akada, Probhu Isore meneda, ‘noa nagraha do Babel rajakʼ tireń soprota ar uni do noae hata." 
Jeremiah32:4 Jihudạ raj Sedekiạ do Babel rajakʼ ti khon ohoe rukhiyạ daṛelena uni do khạṭige onkoren rajakʼ tireye soprot ocokʼa. Uni do Babel raj tulucʼ samna sạmni kathae roṛa ar acʼakʼ mẽtʼte uniye ńelea. 
Jeremiah32:5 Babelren raj do Sedekiại idiyea ar tin hạbicʼ uni secʼ bạń beṅged unhạbicʼ uni do onḍegeye tahena. Ona iạte Babelrenko tulucʼpe lạṛhạilenre hõ ape do bape jitạu daṛeakʼa.’ ” 
Jeremiah32:6 Unre Jirimiại menleda, “Probhu Isor do iń metadińạ," 
Jeremiah32:7 iń kaka Salumren hopon Hanamel do iń ṭhen hecʼkateye mena, ‘Anathotre ińakʼ okaṭakʼ jumi menakʼ ona kirińme, ente sor peṛa lekate ona kiriń reakʼ ạidạri do amakʼge menakʼa.”" 
Jeremiah32:8 Unre Probhu Isorakʼ katha leka iń kakaren hopon Hanamel do pahradarkoakʼ racare iń ṭhen hecʼkateye metadińạ, ‘Benjamin ṭoṭhako reakʼ Anathotre ińakʼ oka jumi menakʼ ona do amge hataome. Ona chaḍao ar dokhol reakʼ hok ạidạri do amakʼ kangea onate amge ona do kirińme.’ “Ińiń baḍaekan tahẽkana noa do Probhu Isorakʼ katha kana:" 
Jeremiah32:9 Onate iń kakaren koṛa Hanamel ṭhen khon Anathot reakʼ ona jumiń kirińkeda ar mitʼsae irạlgel eae gram rupạń soṅadea. 
Jeremiah32:10 Iń do dolelreń suhiyada, ariń mohor chapada ar gohako hõń dohoketʼkoa ar tulạte ona rupạń soṅadea." 
Jeremiah32:11 Iń do barea dolelgeń hataokeda. Niạm lekate mohor chapakʼ mitʼṭecʼ ar begor mohor chapakʼ eṭakʼakʼ mitʼṭecʼ. 
Jeremiah32:12 Ona tayom do iń kakaren koṛa Hanamel samaṅre okoe gohako dolelreko suhiletʼ onko ar pahradarkoakʼ racareko duṛupʼ akan tahẽkan sanam Jihudiko samaṅre ona dolel do Neriạren hopon Barukiń emadea. Nui Neriạ do Maseyaren hopone tahẽkana. 
Jeremiah32:13 Onko samaṅrege iń do Israelren Isor phạdkoren Probhuakʼ noa hukum Barukiń emadea, ‘am do jumi kiriń reakʼ mohor chapatʼ ar baṅ mohor chapakatʼ ona banar dolelge hataokate hasa reakʼ mitʼṭecʼ bhajanre dohokakʼme jemon ona do ḍher din ṭikạu tahen," 
Jeremiah32:14  
Jeremiah32:15 ente noa disạmre oṛakʼ-duạr, jaega-jumi ar darkha bagwan do arhõ kiriń ạkhrińokʼa. Iń Israelren Isor phạdkoren Probhuge noa katha doń meneda.’" 
Jeremiah32:16 “Jumi kiriń reakʼ dolel do Neriạren hopon Baruk emade tayom iń do Probhu Isor ṭhen noań koekeda," 
Jeremiah32:17 ‘E Probhu Isor, am do amakʼ maraṅ daṛete ar amakʼ daṛeanakʼ tite serma ar otem benao akada. Am ṭhen bin leṭecʼakʼ do cetʼge bạnukʼanaṅ." 
Jeremiah32:18 Am do hajar hajarko amakʼ asambheṛ dayam udukʼako kana ar apatkoakʼ ghạṭko reakʼ sạjại do onkoren hoponkom emakokana. E maraṅ ar daṛeanicʼ Isor, amakʼ ńutum do sanam daṛeanicʼ Probhuge;" 
Jeremiah32:19 amakʼ hudisko do sorosgea ar amakʼ sanam kạmiko do daṛete perecʼgea. Manwakoakʼ sanam cạl colon secʼ amakʼ mẽtʼkin do beṅgetʼ akaege menakʼa; am do mimitʼko akoakʼ cạl colon ar kạmi reakʼ kuṛạiyem emakokana. 
Jeremiah32:20 Am do Misor disạmre aema cinhạkom udukʼ akatʼa ar hahaṛawakʼkom kạmileda ar teheń hõ Israel ar sanam manwako talare onakom kạmikana, onate amakʼ ńutum do pasnao idikʼkantama." 
Jeremiah32:21 Am do cinhạ ar hahaṛawakʼ kạmikom udukʼ akada ar daṛe ar ektiạri perecʼ ti tiạrkate botoranakʼkote amren hoṛ Israelko onḍe khonem oḍok ạguletʼkoa. 
Jeremiah32:22 Oka disạmre toa, dumur rasa ar jãhãnakʼ reakʼ okulạnge bạnukʼ ona disạm emako reakʼ katha onkoren hapṛamko ṭhenem gokʼleda ar onam ematʼko tahẽkana." 
Jeremiah32:23 Onko do hecʼkate onako ạidạrian tahẽkana, menkhan onko do amakʼ katha bako ańjomleda ar amakʼ ạn-ạri leka bako senlena; ar okaṭakʼ cekae lạgitʼem hukumatʼko tahẽkan ona reakʼ cetʼge bako kạmileda. Ar onatege noako muhin do onkorem paṛao ocoleda." 
Jeremiah32:24 Nagraha hatao lạgitʼ cetʼleka pạcri sãote pinḍhạ benao hoyokʼkan ona baṛe ńelme. Lạṛhại, akal ar mahamạri hotete nagraha do Babelrenkoakʼ tire calakʼ lạgitʼ. Ar ona dom ńeletʼkangea, ar okam menletʼ onage hoyakana," 
Jeremiah32:25 menkhan E Probhu Isor, Babelrenkoakʼ tire nagraha hatlenre hõ am dom metadiń tahẽkana, iń do jemon rupạte jumiyiń kiriń ar onaren gohakoń dohoko.’ ”" 
Jeremiah32:26 Tayomte Probhu Isorakʼ noa katha do Jirimiạ ṭhen sodorena," 
Jeremiah32:27 “Iń Probhu Isorge, sanam manwakoren Isor kạnạń. Iń lạgitʼ Jãhãnakʼ cekae do cetʼ baṅ hoedaṛeakʼa?" 
Jeremiah32:28 Onate noa nagraha do Babelrenko ar onkoren raj Nebukadnesarakʼ tireń soprota. Uni do noae hatjoṅa. 
Jeremiah32:29 Babelrenko do nagrahate bolokate onare seṅgelko junḍiyakʼa. Ar okako oṛakʼ reakʼ chat cetanre hoṛko do Bakʼal debota ńutumte dhupko jeretʼetʼ tahẽkan ar eṭakʼ debotako ńutumte coḍorkate ińko khĩs ocoyedeń tahẽkan onko do ona oṛakʼ-duạr sudhạ nagrahako jeretʼ giḍikakʼa. 
Jeremiah32:30 “Israel ar Jihudạren hoṛko do huḍiń khonge ińakʼ mẽtʼãhã samaṅre eken bạṛicʼakʼ chaḍa ar cetʼge bako kạmi akada; sạrige Israelren hoṛko do akoakʼ tite benaoakʼ jiniskote ińko bekusi ocoakadińạ. 
Jeremiah32:31 Oka hilokʼ noa nagraha benaolen enhilokʼ khon teheń hạbicʼ onage ińakʼ khĩs ar edre do nonkae rakapʼ ocoakada je, ińakʼ mẽtʼãhã samaṅ khon ona doń ocokʼ giḍikakʼa," 
Jeremiah32:32 ente Israel ar Jihudạren hoṛko, onkoren sanam raj ar rajkạmiyạko, naekeko ar nạbiko, Jihudạ ar Jerusalemren hoṛko do akoakʼ sanam bạṛicʼakʼ kạmi hotete ińko bekusi ocoakadińạ." 
Jeremiah32:33 Onko do iń secʼko dea akada, mẽtʼãhã do baṅa; iń do aema dhao onkoń cetʼ akawatʼko tahẽkanre hõ enhõ onko do ińakʼ ḍanṭao bako aṅgocleda." 
Jeremiah32:34 Onko do ińakʼ oṛakʼre akoren hirkhạwan murhutʼko doho akatʼkote onako bhonḍakada. 
Jeremiah32:35 Onko do Molok debota ńutumte akoren gidrạko samaṅko lạgitʼ Bin-hinom buru nalare Bakʼal debota ńutumte boṭkocʼ thankoko benao akawana. Iń do tishõ ona bạń hukum akawatʼkoa se ińakʼ monre tishõ baṅ hecʼakana, onko do nonkan bạṛicʼakʼ kạmikate Jihudạko kại ocoyea mente." 
Jeremiah32:36 “Ape do noa nagraha reaṅpe roṛeda, ‘lạṛhại, akal ar mahamạri hotete noa do Babel rajakʼ tire emakana,’ menkhan iń Israelren Probhu Isorgeń meneda," 
Jeremiah32:37 ińakʼ khĩs ar jolokʼkan edre iạte okako disạmre onkoń sạṅgiń giḍiletʼko onḍe khon khạṭigeń jarwakoa. Ar noa ṭhạ̃iteń ruạṛ ạgukoa ar khạtirjomań girobas ocokoa. 
Jeremiah32:38 Onko do ińren hoṛko hoyokʼa, ar iń do onkoren Isoriń hoyokʼa." 
Jeremiah32:39 Iń do nonkan mon ar ontoriń emakoa onko do eken iń secʼgeko ạwilokʼa; onate onko do ako apnarte ar onkoren hopon ar hoponerakoakʼ bhạlại lạgitʼ jao okte ińko botorạńạ. 
Jeremiah32:40 Onko lạgitʼ iń do noa jaejug bondobosiń dohoya ar onko lạgitʼ bhạlại do tisge bạń bonda. Iń do onkoakʼ monre botoriń rakapʼ ocoytakoa jemon iń khon tishõ aloko ruạṛ calakʼ. 
Jeremiah32:41 Iń do kusi monte onkoń bhạlạikoa ar ińakʼ goṭa mon ar ontorte niạ disạmre khạṭige onko do cara lekań rohoekoa. 
Jeremiah32:42 “Iń do noko hoṛko cetanre cetʼleka niạ maraṅ muhiniń ạguakatʼ onkage onko do ińakʼ gokʼakʼ sanamakʼ bhạlạiyiń danakoa. 
Jeremiah32:43 Okaṭakʼ disạm reakʼpe menetʼ tahẽkan, ‘noa do mitʼṭecʼ potit jomikana, noare manwa se janwar celege bạnukʼkoa, ente noa do Babelrenkoakʼ tire em ocoakana,’ ona disạmre jumi do arhõ kiriń ạkhrińokʼa." 
Jeremiah32:44 Benjạmin ṭoṭhare, Jerusalem beṛhaeteakʼ ṭoṭhare, Jihudạ ar Negeb reakʼ sanam ato ar nagrahakore ar usul-copotʼ buru ṭoṭha reakʼ sanam ato ar nagraha reakʼ jumiko kirińokʼa, dolelre suhikʼa ar mohor chapakʼ hoyokʼa ar gohakoko dohokʼa, ente iń do onkoakʼ lahateakʼ dosań ạgu ruạṛtakoa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.”" 
Jeremiah33:1 Jirimiạ do unhõ pahradarkoakʼ racare bondi akane tahẽkana ar nonkan oktere Probhu Isorakʼ katha do dosar dhao uni ṭhen sodorena," 
Jeremiah33:2 Probhu Isore menkeda, “Ińakʼ ńutum do Probhu kana, iń doń kạmikana; ar okaṭakʼ iń kạmi ona reakʼ doń goṭa lahayetʼkana ariń kạmi sạtetʼkana. Ińiń meneda," 
Jeremiah33:3 hohoạńme, ar iń doń roṛ ruạṛama ar nonkan maraṅ ar nonkan danaṅakʼko reaṅ kathań lạiyama one oka do bam baḍaekan." 
Jeremiah33:4 Babelrenko sãote lạṛhại jokhecʼ pạcri sãote benao akatʼ pinḍhạ ar tarwaṛe khon rukhiyạkʼ lạgitʼ noa nagraha reakʼ okako oṛakʼ-duạr ar Jihudạ reakʼ raj dolanko rạputʼ hoylen onako do onko hoṛkoakʼ mạ̃ṛĩkote perejokʼa one okoe do ińakʼ edre ar raṅgao iạteń gocʼko. Onkoakʼ sanam dusṭami iạte niạ nagraha secʼ khon ińakʼ mẽtʼãhãń doń betʼakatʼtińạ. Ar iń Israelren Probhu Isorge noa katha doń meneda. 
Jeremiah33:5  
Jeremiah33:6 “Enhõ iń do napae hoṛmoteń dohoya ariń ran bogea; ińren hoṛkoń ran bogekoa ar sạriyakʼ reakʼ asambheṛ suluk nirại ar khạtirjoma iń khulạuakoa. 
Jeremiah33:7 Iń do Jihudạ ar Israelren hoṛko bondi dosa khoniń ruạṛ ạgukoa ar onkoakʼ disạm do arhõ lahate lekań benao ruạṛa. 
Jeremiah33:8 Ar iń upạrte okako kại akatʼ ona khoniń saphakoa ar iń upạrteko kạmi akatʼ onkoakʼ sanam bedhoromakʼ ar hulko hõń ikạitakoa. 
Jeremiah33:9 Unre niạ nagraha do dhạrtiren sanam jạtrenko samaṅre ińe rạskạ ocoyińạ are manot ocoyińạ are sarhao ocoyińạ. Ar uni okakoń bhạlạiye ona do onko jạtrenko ańjom ńama, ar uniń em akawade asambheṛ bhạlại ar suluk ńelte hoṛko doko botorokʼa arko thar tharaokʼa." 
Jeremiah33:10 “Ape do niạ ṭhạ̃i reaṅpe meneda, ‘noa do ujạṛ akana; nonḍe do manwa se janwar hõ bạnukʼkoa.’ Menkhan Jihudạ reakʼ okako nagraha ar Jerusalem reakʼ okako ḍahar do ujạṛge menakʼ, one okare manwa se janwar hõ bako tahenkan onḍe do arhõ rạskạ ar hulạs reakʼ aṛaṅ ańjomokʼa ar jãwãe koṛa ar bạhu kuṛiyakʼ aṛaṅ hõ ańjomokʼa; ar okoe Probhu Isorakʼ oṛakʼre gun manao reakʼ samaṅokʼakʼko ạgui onkoakʼ aṛaṅ hõ ańjomokʼtakoa. Onko doko mena, ‘phạdkoren Probhu Isor sarhaoepe, ente Probhu Isor doe bhagegea, ar uniyakʼ daya do jaejug hạbicʼ tahẽakae tahenkana.’ Iń do lahate lekage niạ disạm reakʼ dosań ạgu ruạṛa." 
Jeremiah33:11  
Jeremiah33:12 Noa potit jumi, okare manwa ar janwar celege bạnukʼko, onḍe ar onḍenakʼ sanam nagraha ar atoko do arhõ gukʼpiko ar bhiḍiko lạgitʼ ạtiń ṭạnḍige hoyokʼa." 
Jeremiah33:13 Usul ar copotʼ buru ṭoṭha reakʼ sanam ato ar nagrahakore, Benjạmin ṭoṭhakore, Jerusalem beṛhaete ar Jihudạ ar Negeb reakʼ sanam ato ar nagrahakore bhiḍi gukʼpiko do akoren bhiḍiko lekha lekhateko chaṛ sạ̃itạukoa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.”" 
Jeremiah33:14 Probhu Isore meneda, “Israel ar Jihudạren hoṛko ṭhen oka bhạlại reakʼ iń gokʼletʼ ona okteko do hijukʼkana ar iń do onań purạua." 
Jeremiah33:15 Onako dinre ar onako oktere iń do Dạudakʼ bõs khon mitʼṭecʼ dhorom reakʼ mitʼṭecʼ ḍạr iń omon ocoya; uni do dhạrtire dhorom ar sạriyakʼteye bicạra. 
Jeremiah33:16 Ona jokhecʼ Jihudạren hoṛ do bańcaoko ńama ar Jerusalemren hoṛ do khạtirjomako girobasokʼa. Uni do niạ ńutumgeye hoho ocokʼa, ‘Probhu Isorge aboakʼ dhorom do.’" 
Jeremiah33:17 Israel reakʼ siṅghạsonre duṛubokʼ lạgitʼ Dạudakʼ bõsren hoṛ do tishõ bako khạntikʼa. 
Jeremiah33:18 Iń samaṅre teṅgokate jaoge jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ, jomakʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ ar janwar samaṅokʼakʼ lạgitʼ Liwi naekeko modre hõ bako khạntikʼa.”" 
Jeremiah33:19 Inạ tayom Probhu Isorakʼ noa katha do Jirimiạ ṭhen hecʼena," 
Jeremiah33:20 “Iń Probhu Isorgeń meneda, siń ar ńindạ lạgitʼ iń bandhao akatʼ ińakʼ bondobospe rạputʼ daṛeakʼ khan, onate okte nạpitre siń ar ńindạ baṅ hoyokʼ," 
Jeremiah33:21 enḍekhan ińren guti Dạud lạgitʼ ar iń samaṅre teṅgokate okoe do sekʼwa reakʼko kạmikan onko Liwi naekeko lạgitʼ oka bondobosiń bandhao akatʼ ona hõ rạpudokʼa ar Dạudakʼ siṅghạsonre rajokʼ lạgitʼ uniren cele hoponge bako tahena. 
Jeremiah33:22 Ińren guti Dạudren hoponko ar okoe Liwiko do iń samaṅre teṅgokate sekʼwa reakʼko kạmikan onko do sermaren ipil lekako saṅgekʼa, ar ohogeko lekha caba daṛelena.”" 
Jeremiah33:23 Ona tayom Probhu Isor do Jirimiạ arhõe metadea," 
Jeremiah33:24 “Hoṛko okako menetʼ, baṅma, ‘Probhu Isor do Israel ar Jihudạren hoṛkoe bachaoan tahẽkana, menkhan ńitokʼ do onkoe nihạ̃t giḍikako kana,’ ona do cetʼ bam kheyaletʼ kana? Onko do ińren hoṛko nihạ̃tetʼkoa ar jạtrenko lekate bako ńeletʼkoa." 
Jeremiah33:25 Menkhan iń Probhu Isorgeń meneda, siń ar ńindạ lạgitʼ ińakʼ bondobos ar serma ar pirthimi lạgitʼ ạriko bạń bandhao akatʼ khan," 
Jeremiah33:26 enḍekhan Jakob ar ińren guti Dạud bõsrenko hõń nihạ̃t giḍikakoa ar Abraham, Isạhak ar Jakobakʼ bõsrenko cetanre rajokʼ lạgitʼ Dạud bõsrenko khon mitʼ hoṛ hõ bạń bachaojoṅa. Iń do khạṭige onkoakʼ bhage dosań ruạṛkatakoa ariń mãyãwakoa.”" 
Jeremiah34:1 Babelren raj Nebukadnesar, ar uniren sanam lạṛhại phạdko ar uni tabe reakʼ sanam rajosṭiko ar jạtrenko tinre Jerusalem ar ona beṛhaeteakʼ nagrahako upạrteko lạṛhạikan tahẽkana unre Israelren Probhu Isor do Jirimiại metadea uni do jemon Jihudạren Sedekiạ raj ṭhen senkateye metae, “Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda, noa nagraha do Babel raj ṭheniń soprota ar uni do seṅgelteye ḍahao maraoa." 
Jeremiah34:2  
Jeremiah34:3 Ar uniyakʼ ti khon do bam rukhiyạ daṛeakʼa; am do khạṭige sapʼkate uniyakʼ tireko soprotmea; ar apnar mẽtʼte Babelren rajem ńelea; uni do am samaṅre kathae roṛa, ar am do Babeltem calakʼa." 
Jeremiah34:4 “E Jihudạren Sedekiạ raj, enhõ ińakʼ katha ańjomme. Am reaṅgeń menetʼkana, tarwaṛete am do bam gujukʼa;" 
Jeremiah34:5 menkhan suluktegem gujukʼa. Amren hapṛamko, metakʼme am lahate okoe rajko tahẽkan onko manot emako lạgitʼ cetʼleka dhupko jeretʼetʼ tahẽkan onkage hoṛko do am manotme lạgitʼ dhupko jereda ar ‘haere hae kisạ̃ṛtale do’ niạ menteko halaṅ homora. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.”" 
Jeremiah34:6 Unre Jirimiạ nạbi do Jerusalemre Jihudạ raj Sedekiạ onako kathae metadea. 
Jeremiah34:7 Ona jokhecʼ Babel rajren lạṛhại phạdko do Jerusalem, Lakis ar Aseka upạrteko lạṛhạikan tahẽkana, ente Jihudạ disạm talare eken pạcrite esetʼ nagrahakoge ạidạri lạgitʼ sarecʼ tahẽkana." 
Jeremiah34:8 Probhu Isor do Jirimiạ tulucʼ arhõ kathae roṛkeda. Noa lahare Sedekiạ raj do Jerusalemren sanam hoṛko sãote golamkoakʼ chaḍaokʼ reaṅ niạme goṭa akatʼ tahẽkana. 
Jeremiah34:9 Ona niạm do hoyokʼ kana, joto hoṛge akoren Ibri guti kạ̃ṛmĩko aṛakʼkoa; ar Jihudi boeha do okoehõ guti mente bako doho daṛeakoa." 
Jeremiah34:10 Onate rajkạmiyạko ar sanam hoṛko do niạ hukumko manaokeda ar akoren guti ar kạ̃ṛmĩko aṛakʼko lạgitʼko rạjiyena ar golam mente bako dohokoa menteko ṭhikkeda. Unre onko do akoren gutikoko aṛakʼkatʼkoa. 
Jeremiah34:11 Menkhan tayomte onko do monko ạcurketʼtakoa ar okoeko guti ar kạ̃ṛmĩkoko aṛakʼletʼko onko ruạṛ ạgukate arhõ golamko benaoketʼkoa. 
Jeremiah34:12 Ona iạte Probhu Isor do Jirimiại metadea," 
Jeremiah34:13 “Iń Israelren Probhu Isoriń meneda, aperen hapṛamko tinre Misor disạm khon, golam oṛakʼ khoniń oḍok ạguletʼkoa unre onko do noa bondobos lekateń metatʼko tahẽkana," 
Jeremiah34:14 ‘jãhãe Ibri boeha acʼte ape ṭhene ạkhriń akan khan enḍekhan eaeakʼ bochorre uni do aṛakʼkae hoyokʼtapea. Uni do turui bochor ape ṭhen golame khaṭaokʼa ar ona tayom do aṛakʼkae hoyokʼa.’ Menkhan aperen hapṛamko do ińakʼ katha bako ańjomleda, ar ińakʼ katha mone hõ bako moneyada." 
Jeremiah34:15 Thoṛa dinge hoyakana ape do monpe ạcur akatʼtapea ar ińakʼ mẽtʼre oka ṭhikakʼ kan, metakʼme ape sanamkoge aperen Ibri boehako aṛakʼko reakʼpe lại sodor akada. Ar ape do ińakʼ oṛakʼre iń samaṅre ińakʼ niạmko manao lạgitʼpe rebenlena." 
Jeremiah34:16 Menkhan ńitokʼ dope ạcur calao akana ar ińpe henosta akadina; ape do okoe guti ar kạ̃ṛmĩko akoakʼ kusi leka calakʼ lạgitʼpe aṛakʼletʼko onko do ruạṛ ạgukate arhõ aperen guti ar kạ̃ṛmĩpe benao akatʼkoa. 
Jeremiah34:17 “Ona iạtegeń meneda, ape do bape bataoletʼtińạ, ente aperen jạt bhạiko lạgitʼ ape do chaḍao reakʼ bape lại jạhirleda. Ona iạte ńitokʼ iń do ape lạgitʼ chaḍaokʼ reakʼ iń lại sodoreda; ona chaḍaokʼ do hoyokʼ kana lạṛhại, akal ar mahamạrige. Iń do nonka dosań hoyocoe tapea ona ńelte dhạrtiren sanam rajosṭiren hoṛ do botorteko thar tharaokʼa." 
Jeremiah34:18 Jihudạ ar Jerusalemren mukhiyạko, rajkạmiyạko, naekeko ar disạmren sanam hoṛko do kuṭrạ akade mĩhũ talate taṛam paromkate ińakʼ niạm pańjae lạgitʼko gokʼleda, menkhan onko do ińakʼ niạmko rạputʼ akada ar ona gokʼakʼ do bako purạuleda." 
Jeremiah34:19  
Jeremiah34:20 Ona iạte okoe bạiriko onko gocʼko reakʼko menetʼkan onko bạirikoakʼ tiregeń soprotkoa. Onkoakʼ mạ̃ṛĩ do coṭren cẽṛẽko ar birren janwarkoakʼ jomakʼge hoyokʼa. 
Jeremiah34:21 “Ar okoe bạiriko do Jihudạren raj Sedekiạ ar uniren kạmiyạko gocʼkoko menetʼkan iń do onko bạirikoakʼ tirege onkoń soprotkoa. Babel rajren okoe lạṛhại phạdko ape khonko ruạṛ sen akan iń do onkoakʼ tirege apeń soprotpea. 
Jeremiah34:22 Iń do onkoń hukumakoa ar niạ nagrahategeń ruạṛ ạgukoa. Onko do noa nagraha upạrteko lạṛhạiya arko hatjona ar onako jeretʼ giḍikakʼa. Iń do Jihudạ nagrahakoń marao ar ujạṛakʼ iń hoeocoya.” 
Jeremiah35:1 Josiạ hopon Jihudạren raj Jehoyakime rajokʼ oktere Probhu Isor do Jirimiại metadea," 
Jeremiah35:2 “Am do Rekabiạ bõsren hoṛko ṭhen senokʼme ar ińakʼ oṛakʼ reakʼ mitʼṭecʼ kandhate hijukʼ metakom ar darkha rasa ńũ ocokom.” 
Jeremiah35:3 Unre iń do Habasianiạ ren goṛomtetʼ koṛa, metakʼme Jirimiạren hopon Jasaniạ ar uniren sanam boeha ar hoponko, metakʼme Rekabiạkoren goṭa bõsrengeń ạguketʼkoa." 
Jeremiah35:4 Iń do Probhu Isorakʼ oṛakʼte Isorren hoṛ Igdaliaren hopon Hananren hoponkoakʼ kandhateń idiketʼkoa. Ona do Salumren hopon pahradar Maseyawakʼ kandha cetanre kạmiyạkoakʼ kandha aṛere tahẽkana. 
Jeremiah35:5 Ona tayom iń do onko Rekabiạko samaṅre darkha rasate perecʼ ṭhiliko ar bạṭikoń ạguketʼte onkoń metatʼkoa, “Ape do darkha rasa ńũiype.”" 
Jeremiah35:6 Menkhan onko doko roṛ ruạṛkeda, “Darkha rasa do bale ńũiya, ente aleren hapṛam Rekabiạren hopon Jonadab do noa reakʼe mana akatʼlea, ‘ape se aperen hoponko darkha rasa do alope ńũiya." 
Jeremiah35:7 Ona chaḍa ape do tishõ oṛakʼ duạr alope benaojoṅa, ir hõ alope ira se darkha bagwan hõ alope kirińjoṅa ar cas hõ alope casa; menkhan jao okte tạmburege girobasokʼpe. Enḍekhan oka disạmre bidisiạko lekape tahen onḍe do ḍher dinpe tahẽdaṛeakʼa.’" 
Jeremiah35:8 Aleren hapṛam Rekabiạren hopon Jonadab okae hukum akatʼle ona do jotogele manao ạgu akada. Ale ar aleren bạhuko se gidrạko okoege darkha rasa do bale ńũ akada," 
Jeremiah35:9 ar girobasokʼ lạgitʼ oṛakʼ hõ bale benaoleda se darkha bagwan, anaj se phosol reakʼ khet hõ bale benao joṅan tahẽkana." 
Jeremiah35:10 Ale do tạmbukorele girobasokʼkan tahẽkana ar aleren hapṛam Jonadab okae hukum akatʼle ona jotoge purạtele manao ạguyetʼkana. 
Jeremiah35:11 Menkhan Babelren raj Nebukadneser do tinre niạ disạme hatkeda unrele menkeda, ‘Babel ar Aramren lạṛhại phạdko ṭhen khon dela bon ńir paskaokʼma ar Jerusalemte bon calakʼma.’ Onate ale do Jerusalemregele tahẽyena.”" 
Jeremiah35:12 Ona tayom Israelren phạdkoren Probhu Isor do Jihudạ ar Jerusalemren hoṛko ṭhen senkate noa katha lạlạiye metadińạ, “Iń Probhu Isorgeń meneda, cedakʼ ińakʼ sikhnạt do bape ataṅeda ar ińakʼ kathako bape manaoeda?" 
Jeremiah35:13  
Jeremiah35:14 Rekabiạren hopon Jonadab do acʼren hoponko darkha rasa ńũiye baronletʼkoa ar onko do ona hukumko bataoleda. Ar teheń hõ onko do darkha rasa bako ńũiyeda, ente onko do akoren hapṛamkoakʼ hukumko bataoetʼkana. Menkhan iń do aema dhao apeń metatʼpe tahẽkanre hõ, ińakʼ katha do bape ańjomletʼtińạ." 
Jeremiah35:15 Iń do ińren sanam gutiko, metakʼme nạbiko aema dhao ape ṭheniń kolletʼkoa. Onkoko metatʼpe tahẽkana, ‘bạṛicʼ hor khon ruạṛpe ar colonko bhageytape; ar debotako sewawako lạgitʼ do alope pańjakoa. Enḍekhan okaṭakʼ disạm do ape ar aperen hapṛamkoń em akatʼpe onḍepe thamgạḍi akanpe tahena.’ Menkhan ape do ińakʼ katha bape moneyada ar ańjom hõ bape ańjomleda." 
Jeremiah35:16 Rekabiạren hopon Jonadabren bõsko do akoren hapṛamkoakʼ emakʼ hukumko batao ạguyetʼkana, menkhan ape do ińakʼ katha bape ańjomletʼtińạ." 
Jeremiah35:17 “Ona iạte iń Israelren phạdkoren Probhu Isoriń meneda, ‘ańjompe, Jihudạ ar Israelreko girobasokʼ kan mimitʼko upạrte oka muhin reakʼ kathań men akatʼ ona reakʼ jotowakʼ do onko cetanreń paṛao ocoya. Iń do onkoń metatʼko tahẽkana, menkhan bako ańjomletʼtińạ; hohowatʼko tahẽkạnạń, menkhan bako goṅledeńa.’ ”" 
Jeremiah35:18 Ona tayom Jirimiạ do Rekabiạkoe metatʼkoa, Israelren phạdkoren Probhu Isore meneda, “Ape do aleren hapṛam Jonadabakʼ hukumpe pańjayetʼkante ona lekape calakʼ kana ar uniyakʼ hukum lekagepe kạmikana." 
Jeremiah35:19 Ona iạte iń do Israelren phạdkoren Probhu Isoriń meneda, iń sewawạń lạgitʼ Rekabiạren hopon Jonadabakʼ bõsre tishõ hoṛkoakʼ khạnti do baṅ hoyokʼtakoa.”" 
Jeremiah36:1 Josiạ hopon Jihudạren raj Jehoyakimakʼ rajokʼ ponakʼ bochorre Probhu Isorakʼ noa katha do Jirimiạ ṭhen sodorena," 
Jeremiah36:2 “Am do guṛhạ akatʼ mitʼṭecʼ puthi hataome ar Josiạwakʼ rajokʼ okte khon ehopʼkate teheń hạbicʼ Israel, Jihudạ ar eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko reaṅ okaṭakʼ kathań lạiyatʼme tahẽkan onako joto do onare olme." 
Jeremiah36:3 Jihudạren hoṛko cetanre okako muhin paṛao ocoy reakʼ kathań ṭhik dohoakatʼ onko do onako muhin reakʼ katha ańjomkate pasere pase bạṛicʼ hor khonko ruạṛ botejokʼ; ar jemon onkoakʼ ghạṭ ar kạiyiń ikạ daṛeatako.” 
Jeremiah36:4 Unre Jirimiạ do Neriạren hopon Baruke hohoadea ar Probhu Isor okaṭakʼ katha roroṛe metade tahẽkan uniyakʼ moca khon ańjomkate Baruk do guṛhạwakʼ puthire onako jotowakʼe olkeda. 
Jeremiah36:5 Ona tayom Jirimiạ do Baruke metadea, “Iń do Probhu Isorakʼ oṛakʼte bolokʼ iń baron ocoakante onḍe do bạń bolo daṛeakʼa." 
Jeremiah36:6 Onate am do mitʼṭecʼ upạs dinre Probhu Isorakʼ oṛakʼte bolokate noa puthire olakʼ Probhu Isorakʼ katha hoṛkom paṛhao ańjomakoa one oka do ińakʼ moca khonem ańjomakatʼ. Ar Jihudạren hoṛko okoe do akoakʼ nagraha khonko hijukʼ onko sanamko hõ onam paṛhao ańjomakoa. 
Jeremiah36:7 Pasecʼ onko do Probhu Isor ṭhenko koejoṅa ar akoakʼ bạṛicʼ hor khonko ruạṛ hijukʼa, ente noko hoṛko birudrege Probhu Isor do edre ar khĩs reakʼ kathae roṛakada.”" 
Jeremiah36:8 Jirimiạ do Neriạren hopon Baruk oka kạmi reakʼ kathae metade tahẽkan uni do jotogeye kạmikeda; uni do Probhu Isorakʼ oṛakʼre ona puthi khone paṛhao ańjomatʼkoa. 
Jeremiah36:9 Josiạ hopon Jihudạren raj Jehoyakimakʼ rajokʼ mõṛẽakʼ bochor reakʼ areakʼ candore Jerusalemren sanam hoṛko ar Jihudạ nagrahako khon hecʼakan hoṛko lạgitʼ Probhu Isor samaṅre upạs reakʼ kathae lại jạhirkeda. 
Jeremiah36:10 Unre Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ nãwã phaṭok duạr ṭhen cetan reakʼ bakher racare Saphan hopon Gemariạ olokʼicʼakʼ kandhare teṅgokate Baruk do ona puthi khon Jirimiạ reakʼ kathako sanam hoṛkoe paṛhao ańjomatʼkoa. 
Jeremiah36:11 Saphanren goṛomtetʼ koṛa, metakʼme Gemariạren hopon Mikạ do tinre ona puthi khon Probhu Isorakʼ sanam kathakoe paṛhao ańjomatʼkoa," 
Jeremiah36:12 unre uni do raj oṛakʼ talare olokʼicʼakʼ kandhateye boloyena; onḍe do sanam rajkạmiyạko, metakʼme olokʼicʼ Elisama, Semayaren hopon Delaya, Akborren hopon Elnathan, Saphan hopon Gemariạ, Hanani hopon Sedekiạ ar eṭakʼ sanam mukhiyạkoko duṛupʼ akan tahẽkana." 
Jeremiah36:13 Baruk do ona puthi khon okae paṛhao ańjomatʼko Mikạ do onko rajkạmiyạko ṭhen ona jotowakʼe lạikeda; 
Jeremiah36:14 unre sanam rajkạmiyạko do Nethaniạl hopon Jehudi hotete Baruk ṭhenko roṛgotʼkada, “Okaṭakʼ puthi khon hoṛkom paṛhao ańjomatʼko ona do nonḍe ạguiyme.” Nethaniạl do Selemiạren hopone tahẽkana, ar Selemiạ do Kusren hoponge. Unre Neriạren hopon Baruk do ona puthi hataokate onko ṭhene senena." 
Jeremiah36:15 Onko do Barukko metadea, “Dayakate ma duṛupʼme ar ona paṛhao ańjomaleme.” Unre Baruk do onkoe paṛhao ańjomatʼkoa." 
Jeremiah36:16 Onko do sanamakʼ katha ańjomkate botorokʼ salakʼ am iń secʼko beṅgetʼana ar Barukko metadea, “Noako reakʼ joto katha do raj jạhiraetege hoyokʼa.”" 
Jeremiah36:17 Ona tayom onko do Barukko kulikedea, “Lạiyaleme noako katha do cekatem olkeda? Jirimiạwakʼ moca khon ańjomkate cetʼ noa kom olakada?”" 
Jeremiah36:18 Baruke roṛ ruạṛkeda, “Hẽ, uni do noako kathae menakada ar iń do kạlite noa puthireń ol akada.”" 
Jeremiah36:19 Unre rajkạmiyạko do Barukko metadea, “Do, senkate okokokʼ ben, am hõ ar Jirimiạ hõ. Ar okoe hõ jemon aloko baḍae daṛeakʼ okare menakʼbena mente.”" 
Jeremiah36:20 Ar rajkạmiyạko do olokʼicʼ Elisamawakʼ kandhare ona guṛhe puthiko doho oṭokada ar bakher racare raj ṭhenko senena ar jotowakʼko baḍae ocokedea. 
Jeremiah36:21 Unre raj do ona puthi ạguiy lạgitʼ Jehudiye kolkadea. Ar Jehudi do olokʼicʼ Elisamawakʼ kandha khon ona guṛhe puthi ạgukate raj ar uni aṛere teṅgo akan sanam rajkạmiyạko samaṅre ona paṛhao ańjomakoe ehopʼena. 
Jeremiah36:22 Unre areakʼ cando tahẽkana. Ar raj do rabaṅ din khemao reakʼ oṛakʼreye duṛupʼ akan tahẽkana ar uni samaṅre seṅgel reakʼ karahere seṅgel do jolokʼkan tahẽkana. 
Jeremiah36:23 Jehudi do ona puthi khon pe pon sakame paṛhaoketʼ khan raj do olokʼicʼakʼ churite ona hĩskoe getʼ kuṭrạkeda ar seṅgelreye khadlekeda; nonkate purạ puthige seṅgelteye atar giḍikada. 
Jeremiah36:24 Ar onko do okoehõ bako toraslena raj hõ baṅ ar uniren golamko modren tinạkʼko ańjomketʼ onko hõ baṅ. Ar akoakʼ kicricʼko hõ bako oṛecʼletʼtakoa. 
Jeremiah36:25 Elnathan, Delaya ar Gemariạ do ona puthi alo rapag lạgitʼ rajko nehõrade tahẽkana, menkhan raj do onkoakʼ katha bae ańjomletʼtakoa." 
Jeremiah36:26 Ona bodolte uni do olokʼicʼ Baruk ar Jirimiạ nạbi tạkin sapʼ ạgukin lạgitʼ raj hopon Jirohomel, Asrayelren hopon Sorae ar Abdiyelren hopon Selimi takoye hukumatʼkoa. Menkhan Probhu Isor do unkine oko dohokatʼkinạ." 
Jeremiah36:27 Jirimiạwakʼ nạbi kathako Baruk okaṭakʼ puthireye olletʼ raj do onae jeretʼ giḍikatʼ khan Probhu Isorakʼ noa katha do Jirimiạ ṭhen hecʼena," 
Jeremiah36:28 “Ar Jihudạren raj Jehoyakim okaṭakʼ puthiye jeretʼ giḍiletʼ ona pạhilakʼ puthire okako ol tahẽkan ona jotoge ar mitʼṭecʼ guṛhạ puthire olme. 
Jeremiah36:29 Ona chaḍa Jihudạren raj Jehoyakimem metaea, Probhu Isore meneda, ‘puthi jeretʼ giḍikateyem kulikana Jirimiạ do cedakʼ ona puthireye ol akada, Babelren raj do khạṭige hecʼkate noa disạme jarkhara ar manwa ar janwarkoe maraokoa?" 
Jeremiah36:30 Ona iạte am reaṅ iń Probhu Isorgeń meneda, Dạudakʼ siṅghạsonre duṛubokʼ lạgitʼ amren do celege jiwetʼ bako tahena; amakʼ mạ̃ṛĩ do bahrete giḍi ocokʼa siń reakʼ setoṅ lạgitʼ ar ńindạ reakʼ rataṅ lạgitʼ." 
Jeremiah36:31 Iń do am ar amren hoponko ar amren kạmiyạkoakʼ behokakʼko iạteń sạjạipea; iń do ape upạrte okako muhin reakʼ kathań roṛakatʼ ona sanamakʼge ape cetanre, Jerusalemre ar Jihudạren hoṛko cetanreń paṛao ocoya, ente ape do ińakʼ katha bape ańjomletʼtińạ.’ ”" 
Jeremiah36:32 Unre Jirimiạ do ar mitʼṭecʼ guṛhạ dohoakatʼ puthi hataokate Neriạren hopon Baruke emadea; ar okaṭakʼ puthi do Jihudạren raj Jehoyakim seṅgelteye jeretʼ giḍiletʼ ar onare okako ol tahẽkan onako kathage Jirimiạwakʼ moca khon ańjomkate Baruk do arhõe olkeda. Ar ona lekan arhõ aema kathako hõ ona sãote juṭucʼ idiyena. 
Jeremiah37:1 Babelren raj Nebukadnesar do Josiạ hopon Sedekiạge Jihudạren raje hoyocokedea, onate Sedekiạ do Jehoyakimren hopon Koniạ, metakʼme Jehoyakinakʼ ṭhạ̃ire rajokʼe ehopʼena." 
Jeremiah37:2 Probhu Isor do Jirimiạ nạbi hotete okako kathae menletʼ onare Sedekiạge cetʼ, uniren gutikoge cetʼ, disạmren hoṛkoge baṅ cetʼ, celege uniyakʼ katha do bako ańjomletʼtaea." 
Jeremiah37:3 Enhõ mitʼdin Sedekiạ raj do Selemiạ hopon Jehukal ar Maseya hopon naeke Sephaniạ tekin Jirimiạ nạbi ṭhen kolketʼkinteye roṛgotʼkada, “Am do dayakate, aboren Probhu Isor ṭhen ale lạgitʼ koeme.”" 
Jeremiah37:4 Onako oktere Jirimiạ do hoṛko talareye dãṛãnkan tahẽkana, ente unhõ uni do hajotre bae bond ocoakan tahẽkana." 
Jeremiah37:5 Unre Babelrenko do Jerusalemko gherao esetʼakatʼ tahẽkana, menkhan onko do tinreko ańjomkeda Pharaoren lạṛhại phạdko do Misor khonko oḍok hecʼakana; unre onko do Jerusalem khonko uṭhạu calaoena." 
Jeremiah37:6 Ona tayom Israelren Probhu Isor do Jirimiạ nạbiye metadea, “Jihudạren raj, okoe do iń ṭhen kulijoṅ lạgitʼe kol akatʼben, uni senkate metae ben, ‘Pharaoren okoe lạṛhại phạdko ape goṛowape lạgitʼko oḍok hecʼakan onko do akoakʼ disạm Misorteko ruạṛ calakʼa." 
Jeremiah37:7  
Jeremiah37:8 Ar ona tayom Babelrenko do ruạṛ hecʼkate noa nagrahako akromona; ar noa dokhola ar seṅgelteko ḍahao maraoa. 
Jeremiah37:9 “ ‘Ar noa kathate apeakʼ jiwi do alope eṛe ocoytapea je, Babelrenko do khạṭige ape ṭhen khonko uṭhạu calakʼa. Menkhan onko do bako uṭhạu calakʼa." 
Jeremiah37:10 Okoe Babelren lạṛhại phạdko apeko akromonetʼpe onko jodi sanamkope bhagaoko ar onkoren eken hạ̃n akan hoṛko tạmbureko tahen, enḍekhan onkoge oḍok hecʼkate niạ nagraha do seṅgelteko ḍahao maraoa." 
Jeremiah37:11 Pharaoren lạṛhại phạdko iạte Babelren lạṛhại phạdko do Jerusalem khonko uṭhạu calao khan Jirimiạ do Benjạminkoakʼ ṭoṭhate acʼakʼ sompotti reakʼ bakhra ńam lạgitʼ Jerusalem bạgikateye mohnḍayena. 
Jeremiah37:12  
Jeremiah37:13 Menkhan tinre uni do Benjạminakʼ phaṭok duạr ṭhene seṭerena, unre Iria ńutuman mitʼṭen pahradarkoren subedar do uni sapʼkedeteye metadea, “Am dom Kạldiko secʼ lạgidokʼ kana.” Nui Iria do Selemiạren hopone tahẽkana, ar Selemiạ do Hanaiạren hopon kanae." 
Jeremiah37:14 Jirimiại menkeda, “Noa do eṛe katha kana, iń do Kạldiko secʼ do bạnuńa. Menkhan Iria do uniyakʼ katha bae ańjomletʼte Jirimiại sapʼkedea ar rajkạmiyạko samaṅreye idikedea." 
Jeremiah37:15 Ar onko rajkạmiyạko doko raṅgaoente Jirimiạko dalkedea, ar olokʼicʼ Jonathan oṛakʼre idikateko bondi dohokadea; onko do onage hajot khana lekako benao akatʼ tahẽkana." 
Jeremiah37:16 Ona hajot khana reakʼ ot latar reakʼ mitʼṭecʼ kandhare Jirimiạko dohokadea. Ar uni do onḍe aema dine tahẽyena; 
Jeremiah37:17 ona tayom Sedekiạ do hoṛ kolkate uniye oḍok ạgukedea; ar raj do acʼakʼ oṛakʼre oko okoteye kulikedea, “Probhu Isorakʼ jãhãn katha menakʼa?” Jirimiại menkeda, “hẽ, menakʼgea. Uni do arhõe menkeda, am do Babelren rajakʼ tirem soprot ocokʼa.”" 
Jeremiah37:18 Ona tayom Jirimiạ do Sedekiạ raj noa hõe metadea, “Iń do am upạrte, amren gutiko upạrte, noko hoṛko upạrte cetʼ iń kại akatʼte, iń do hajot khanarepe dohoakadińạ?" 
Jeremiah37:19 Okoe ape ṭhen noa kathako nạbiletʼ baṅma, Babel raj do am ar niạ disạm upạrte do bae hijukʼa, onko aperen nạbiko doko okayena?" 
Jeremiah37:20 Ńitokʼ do, E ińren kisạ̃ṛ maharaj, nehõrokʼ kạnạń, dayakate ańjomtińme. Am samaṅre iń do noa nehõriń dohoyeda olokʼicʼ Jonathanakʼ oṛakʼte do alom kolkạńạ, arem kolliń khan iń do onḍegeń gujukʼa.”" 
Jeremiah37:21 Unre Sedekiạwakʼ hukum iạte Jirimiạ do pahradarkoakʼ racareko dohokadea, ar goṭa nagrahare piṭhạ ạuri cabakʼ hạbicʼ din hilokʼ piṭhạ bekʼnaoko do kulhi khon mitʼṭecʼkate piṭhạko emaekan tahẽkana. Ar nonkate Jirimiạ do pahradarkoakʼ racaregeye tahẽyena." 
Jeremiah38:1 Jirimiạ do tinre sanam hoṛkoe galmarao akokan tahẽkana unre Matan hopon Sepaṭiạ, Pasu hopon Gedaliạ, Selemiạ hopon Jukal ar Malkiạ hopon Pashurteko do ona kathako ańjomkeda." 
Jeremiah38:2 Jirimiạ doe menetʼ tahẽkana, “Probhu Isor do noa kathae meneda, ‘jãhãege noa nagrahareye tahen uni do lạṛhại talate ar baṅkhan akalte ar baṅkhan mahamạriteye gujukʼa, menkhan okoe Babelrenko ṭhene calakʼ uni do bae gujukʼa. Uni do jãhãlekate acʼakʼ jiwiye rukhiyạitaea." 
Jeremiah38:3 Noa nagraha do khạṭige Babel rajren lạṛhại phạdkoakʼ tire emocokʼa; onko do noako ạidạrijoṅa.’ ” 
Jeremiah38:4 Unre rajkạmiyạko do akoren rajko metadea, “Nui hoṛ do gocʼ ocokʼ lek kanae. Ente niạ nagrahare okoe lạṛhại phạdko ar hoṛko sarecʼ menakʼko uni do noako katha menteye as chuṭạu ocoyetʼkoa. Uni do noko hoṛkoakʼ bhạlại do bae khojkana.”" 
Jeremiah38:5 Sedekiạ raje roṛ ruạṛkeda, “Uni ma apeakʼ jimạrege coṅ menae; raj do ape upạrte ohoe calao daṛelena.”" 
Jeremiah38:6 Unre onko do Jirimiạko sapʼkedea ar rajren hopon Malkiạwakʼ kuńreko bhoraokedea. Noa kuń do pahradarkoakʼ raca talarege tahẽkana. Ar Jirimiạ do baberte tolkate ona kuńreko pheḍkadea. Ona kuńre dakʼ do baṅ, menkhan eken losotʼge tahẽkana; ar Jirimiạ do ona losotʼreye unumokʼkan tahẽkana." 
Jeremiah38:7 Unre raj oṛakʼren mitʼṭen cạkrạ Kusi Ebed Melek doe ańjomkeda, Jirimiạ do kuńreko giḍi akadea. Ar raj do unre Benjạmin reakʼ phaṭok duạrreye duṛupʼ akan tahẽkana." 
Jeremiah38:8 Ebed Melek do raj oṛakʼ khon oḍokkate raj ṭhen senkateye menkeda," 
Jeremiah38:9 “E ińren kisạ̃ṛ maharaj, noko hoṛ do Jirimiạ nạbi cetanre okako ceka akatʼ ona do behokakʼ kana. Onko do kuńre uniko giḍi akadea; uni do onḍe reṅgecʼteye gujukʼa, ente nagrahare ar piṭhạge bạnukʼa.”" 
Jeremiah38:10 Unre raj do Kusi Ebed Melek noae hukumadea, “Nonḍe khon pegel hoṛ soṅgekom ar kuń khon Jirimiạ rakapʼ ạguiyem jemon aloe gujukʼ.”" 
Jeremiah38:11 Unre Ebed Melek do onko hoṛko soṅgekate raj oṛakʼ reakʼ murại latar reakʼ mitʼṭecʼ kandhateye boloyena. Onḍe khon uni do mitʼ bar mare ar oṛecʼ kicricʼkoe hataokeda ar baberte kuńre jirimiạ ṭhene pheḍkeda. 
Jeremiah38:12 Kusi Ebed Melek do Jirimiại metadea, “Noa mare ar oṛecʼ kicricʼko amakʼ hatlakʼ latarre dohoyme jemon baberte alo hasome.” Ar Jirimiạ doe onkakeda." 
Jeremiah38:13 Unre onko do baberte kuń khon uniko or rakapʼkedea. Inạ tayom Jirimiạ do pahradarkoakʼ racaregeye tahẽyena. 
Jeremiah38:14 Ona tayom Sedekiạ raj do hoṛ kolkate Probhu Isorakʼ oṛakʼte bolokʼ tesarakʼ ṭhạ̃ire Jirimiại hoho ạgukedea. Raj do Jirimiại metadea, “Mitʼ kathań kulimea, menkhan iń ṭhen khon cetʼge alom okoya.”" 
Jeremiah38:15 Unre Jirimiạ do Sedekiại metadea, “Amiń lạiyam khan do ińem gojeńa. Ar solhań emam khan hõ ińakʼ katha do bam ańjomtińạ.”" 
Jeremiah38:16 Onate Sedekiạ raj do danaṅre Jirimiạ ṭhen kiriạyenteye menkeda, “Okoe sahẽtʼe em akawatʼ bon uni jiwetʼ Probhu Isor ńutumte kiriạkateń meneda, am do bạń gocʼmea ar okoe am gocʼme reakʼko kurumuṭukan onkoakʼ tire hõ bạń soprotmea.”" 
Jeremiah38:17 Unre Jirimiạ do Sedekiại metadea, “Israelren phạdkoren Probhu Isore meneda, ‘Babel rajren subedar ṭhen bhagao ocokʼ reakʼem aṅgocetʼ khan amakʼ jiwi do bańcaokʼtama ar noa nagraha do seṅgelte baṅ ḍahao maraokʼa; ar am gharońjrenpe bańcaokʼa." 
Jeremiah38:18 Menkhan Babel rajren subedar ṭhen bhagao ocokʼ reakʼ bam aṅgoc enḍekhan noa nagraha do Babelrenkoakʼ tire soprotokʼa ar onko do seṅgelte noako ḍahao maraoa; ar amhõ onkoakʼ ti khon rukhiyạ do bam ńama.’ ” 
Jeremiah38:19 Sedekiạ raj do unre Jirimiại metadea, “Okoe Jihudiko Babelteko idi ocoakan iń do onkoń botor akokana, ente Babelrenko do hoedaṛeakʼa onkoakʼ tireko soprotińạ ar onko do iń tulucʼ bạṛicʼko beohara.”" 
Jeremiah38:20 Jirimiại roṛ ruạṛkeda, “Onko do bako soprotmea. Iń okań metamkan onam onkaete Probhu Isorakʼ bataotaeme. Enḍekhan amakʼ bhage hoyokʼa, ar amakʼ jiwim bańcaotama." 
Jeremiah38:21 Menkhan bhagao ocokʼ reakʼ bam aṅgocetʼ khan Probhu Isor iń ṭhen okae sodorakatʼ ona do nonka kana: 
Jeremiah38:22 Jihudạ rajakʼ oṛakʼren sarecʼ maejiuko do Babel rajren subedar ṭhenko idi ocokʼa. Onko maejiuko do amko metama, ‘amren gateko do bạṛicʼ horteko idiakatʼmea, ar amko bhagao ocoakatʼmea. Losotʼre jaṅga do thạli akantama; ar amren gateko do amko bạgi akatʼmea.’" 
Jeremiah38:23 Amren sanam bạhuko ar hoponko ar hoponerako do Babelrenko ṭhenko idi ocokʼa. Ar amhõ onkoakʼ ti khon rukhiyạ do bam ńama bickom Babel rajakʼ tirem sapʼ ocokʼa, ar noa nagraha do seṅgelte ḍahao maraokʼa.”" 
Jeremiah38:24 Unre Sedekiạ do Jirimiại metadea, “Noa katha jemon okoehõ aloko baḍae, arko baḍaele khan am dom gujukʼa." 
Jeremiah38:25 Ar rajkạmiyạkoko ańjomle khan, am sãote kathań roṛakada mente, ar onko hecʼkateko kulime, ‘raj okam men akawade ar okae men akatʼme ona ale hõ lạiyaleme; arem danaṅle khan amle gocʼmea,’" 
Jeremiah38:26 enḍekhan onkom metakoa, ‘raj iń nehõrade tahẽkana jemon Jonathanakʼ oṛakʼte aloe ruạṛ idiyiń, ente onḍeye kolkạń khan iń do gujukʼ hoyokʼtińạ.’ ”" 
Jeremiah38:27 Rajkạmiyạko do senkate Jirimiạko kulikede khan raj oka katha memene hukumade tahẽkan onkage uni doe lạiyatʼkoa. Unre onko do cetʼge bako metadea, ente raj sãote uniyakʼ galmarao do okoehõ bako ańjomletʼ tahẽkana." 
Jeremiah38:28 Babelrenko do tinạkʼ din Jerusalemko dokholakatʼ tahẽkan unạkʼ din Jirimiạ do pahradarkoakʼ ona racaregeye tahẽyena. 
Jeremiah39:1 Jerusalem do nonka leka dokhol hoylena. Jihudạren Sedekiạwakʼ rajokʼ areakʼ bochor reakʼ gelakʼ candore Babelren raj Nebukadnesar do acʼren sanam lạṛhại phạdkoante Jerusalem upạrte hecʼkate nagrahae gherao esetʼkeda. 
Jeremiah39:2 Sedekiạ rajakʼ rajokʼ gelmitʼ bochor ponakʼ cando reakʼ areakʼ dinre nagraha pạcri reakʼ mitʼ jaegare bhugạkʼ hoyena. 
Jeremiah39:3 Unre Babel rajren sanam rajkạmiyạko, metakʼme Nergal Saretser, Samgar Nebo, Sarkim ńutuman mitʼṭen maraṅ kạmiạyicʼ; Nergal Saretser ńutuman cetan hudạren mitʼ rajren kạmiạyicʼ ar Babel rajren eṭakʼ sanam kạmiyạko do hecʼkate tala phaṭok duạr ṭhenko duṛupʼena." 
Jeremiah39:4 Jihudạren Sedekiạ raj ar uniren sanam lạṛhại phạdko do onko ńelteko dạṛkeda; onko do ńindạ jokhecʼ rajakʼ bagwan ṭhenakʼ banar pạcri reakʼ phaṭok duạrte nagraha khonko oḍokena ar Araba secʼko dạṛkeda. 
Jeremiah39:5 Menkhan Babelren lạṛhại phạdko do onkoko khudạu idiketʼkote Jerikho reakʼ bilạn ṭạnḍire Sedekiạko sapʼ tiyokʼkedea. Arko sapʼkede khan Hamat disạm reakʼ Riblare Babelren raj Nebukadnesar ṭhenko idikedea. Ar Nebukadnesar raj do uni sạjạiye reakʼe hukumkeda. 
Jeremiah39:6 Babelren raj do Riblare Sedekiạ samaṅrege uniren hoponkoe gocʼketʼkoa ar Jihudạren sanam rajkạmiyạko hõe gocʼketʼkoa. 
Jeremiah39:7 Ona tayom uni do Sedekiạwakʼ mẽtʼkine hoṭor totʼketʼtaea ar pitạl reakʼ sikṛite tolkate Babelteko bondi idikedea. 
Jeremiah39:8 Babelrenko do rajakʼ oṛakʼre ar hoṛkoakʼ oṛakʼkore seṅgelko jeretʼada ar Jerusalem reakʼ pạcriko rạputʼkeda. 
Jeremiah39:9 Ar rurukhiyạ dolren subedar Nebusaradan do unre okoeko nagraharegeko tahẽkan, ar okoe do Babel secʼrenko hoyen ar okoe do disạmre sarecʼko tahẽyen onko bondikate Babelteye idiketʼkoa." 
Jeremiah39:10 Menkhan rurukhiyạ dolren subedar Nebusaradan do begor jaega jumiyan thoṛa hoṛ do Jihudạ disạmregeye doho oṭokatʼkoa; ona jokhecʼ uni do darkha bagwan ar thoṛa jumi hõe ematʼkoa. 
Jeremiah39:11 Babelren raj Nebukadnesar do Jirimiạ babotre rajren rurukhiyạ dolren subedar Nebusaradan noa hukumadea," 
Jeremiah39:12 “Unim ńel todarotea; ar jãhãnakʼ alom loksantaea bickom uni okae men onam onkawaea.” 
Jeremiah39:13 Onate rurukhiyạ dolren subedar Nebusaradan, Nebusasban ńutuman mitʼṭen maraṅ hudạren kạmiạyicʼ, Nergal-Sareser ńutuman eṭakʼ ar mitʼṭen cetan hudạren kạmiạyicʼ ar Babel rajren cetan hudạren eṭakʼ kạmiyạko do hoṛ kolkate pahradarkoakʼ raca khon Jirimiạko oḍok ạgukedea. Ar onko do Saphan hopon Ahikamren hopon Gedaliạwakʼ tireko jimạkadea; jemon uni do acʼakʼ oṛakʼteye idiye. Nonkate Jirimiạ do acʼren hoṛko talareye tahẽyena." 
Jeremiah39:14  
Jeremiah39:15 Jirimiạ do pahradarkoakʼ racare tinre bondi akane tahẽkana unre Probhu Isorakʼ katha do uni ṭhen hecʼena," 
Jeremiah39:16 “Kusiren Ebed Melek ṭhen senkate metaeme, Israelren phạdkoren Probhu Isore meneda, ‘bhạlạite do baṅ begor bhạlại talatege iń do noa nagraha upạrte ińakʼ katha purạu lạgitʼ iń calakʼkana. Ar ona do amakʼ mẽtʼ samaṅrege purạukʼa," 
Jeremiah39:17 menkhan iń do amiń bańcaomea. Am okoeyem botor akokan onkoakʼ tire bam jimạ ocokʼa. 
Jeremiah39:18 Iń do khạṭige amiń rukhiyạmea; ar bam gocʼ ocokʼa, bickom jãhãlekatege amakʼ jiwim rukhiyạitama, ente am do ińrem bhorsa akana. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.’ ”" 
Jeremiah40:1 Jerusalem ar Jihudạren sanam bondiko tinre Babelteko idi ocokʼkan tahẽkana unre Babel rajren rurukhiyạ dolren subedar Nebusaradan do onko sãote Jirimiạ hõ sikṛite tolkateye idikedea. Menkhan uni do Ramare Jirimiại aṛakʼkedea. Ona tayom Probhu Isor do Jirimiạ ṭhen kathae roṛkeda. 
Jeremiah40:2 Jirimiại aṛage jokhecʼ Nebusaradan do uniye metade tahẽkana, “Amren Probhu Isor do Jihudạ upạrte niạ maraokʼ reakʼgeye roṛleda." 
Jeremiah40:3 Ar Probhu Isor do ńitokʼ onageye onka akada. Noako do hoyakana, ape do Probhu Isor upạrtepe kại akada ar uniyakʼ aṛaṅ hõ bape ańjomletʼtaea." 
Jeremiah40:4 Menkhan teheń iń do amakʼ ti reakʼ tonol baber khoniń chaḍaoketʼmea. Amem khoj khan iń sãote Babeltem sen daṛeakʼa, iń do amiń ńel sãohamea; ar iń tulucʼ calakʼ bam menetʼ khan alom calakʼa. Ńelme, goṭa disạmge am samaṅre menakʼa; amakʼ kusi lekam tahẽ daṛeakʼa.”" 
Jeremiah40:5 Menkhan Jirimiạ onḍe khon ạuriye calakʼrege Nebusaradan doe menkeda, “Am do Saphanren goṛomtetʼ koṛa, metakʼme Ahikamren hopon Gedaliạ ṭhen ruạṛ calakʼme. Babelren raj do Jihudạ reakʼ sanam nagrahako cetanre uniye bahal akadea. Am do uni sãoten hoṛko talaregem tahẽdaṛeakʼa se amakʼ kusi leka eṭakʼ secʼ hõm sen daṛeakʼa.”" 
Jeremiah40:6 Unre Jirimiạ do Mispate Ahikamren hopon Gedaliạ ṭhen senkate disạmren sarecʼ hoṛko talareye tahẽyena. 
Jeremiah40:7 Ona jokhecʼ Jihudạren lạṛhại phạdkoren okoe subedarko ar onkoren okoeko hoṛ do ṭạnḍireko tahẽkan onko doko ańjomkeda je, Ahikam hopon Gedaliạ do disạm cakʼlaoyicʼe bahal ocoakana ar okoe do Babelte bako bondi idi ocoakan onko reṅgecʼ herel hoponko ar maejiuko ar onkoren hoponko hoponerakoakʼ bhar do uni tire emakana." 
Jeremiah40:8 Unre onko lạṛhại phạdko, metakʼme Nethaniạren hopon Ismael, Kareyer hoponkin Johanan ar Jonathan, Tanhumet hopon Seraya, Netophati Ephaeren hoponko ar Makathiren hopon Jasaniạ ar onkoren hoṛko do Mispate Gedaliạ ṭhenko senena." 
Jeremiah40:9 Saphanren goṛomtetʼ koṛa, metakʼme Ahikamren hopon Gedaliạ do onko ar onkoren hoṛko ṭhen kiriạkate noa kathae metatʼkoa, “Babelrenko gobolre tahen do alope botorokʼa; disạmre girobasokʼpe ar Babel raj gobolre hijukʼpe, onate ape do bhage hoyokʼtapea." 
Jeremiah40:10 Iń apnarge Mispareń tahena ar Babelren okoeko abo ṭhenko hijukʼ onko ṭhen ape huyạte kathań roṛa; menkhan ape do darkha rasa, niron din reakʼ pholḍol ar sunumko samṭao jarwaepe ar apeakʼ bhajankore bae dohoepe ar okako ato ar nagrahakope dokhol akatʼ onḍege girobasokʼpe.”" 
Jeremiah40:11 Moabrenko, Amonrenko, Edomrenko ar eṭakʼ disạmren sanam Jihudikoko ańjomkeda baṅma Babelren raj do Jihudạ disạmre thoṛa hoṛe bạgi oṭo akatʼkoa ar Gedaliạ do onko cetanre disạm cakʼlaoyicʼ dohoakadea." 
Jeremiah40:12 Unre onko do okako disạmreko chirchạtur akan tahẽkan onḍe khon Jihudạ disạm reakʼ Mispate Gedaliạ ṭhenko ruạṛ hecʼena. Onko do asambheṛ darkha rasa ar niron din reakʼ pholḍolko jarwakeda. 
Jeremiah40:13 Ar Karea hopon Johanan ar ṭạnḍireko tahẽkan lạṛhại phạdkoren subedarko do Mispate Gedaliạ ṭhen hecʼkateko menkeda," 
Jeremiah40:14 “Am do cetʼ bam baḍaea, Amonren Bakʼalis raj do gocʼme lạgitʼ Nethania hopon Ismaele kol akadea mente? Ahikamren hopon Gedaliạ do onkoakʼ katha bae pạtiạuada." 
Jeremiah40:15 Unre Karea hopon Johanan do Mispate hecʼkate hape hapete Gedaliại metadea, “Amem hukum lekhan iń do senkate Nethania hopon Ismaeliń gojea, ona do okoehõ bako baḍae daṛeakʼa; uni do cedakʼ ame gocʼmea? Onate okoe Jihudiko am beṛhaeteko jarwa akan onko doko chirchạturokʼa ar Jihudạren sarecʼ hoṛ doko marao utạrokʼa.”" 
Jeremiah40:16 Menkhan Ahikam hopon Gedaliạ do Karea hopon Johanane metadea, “Onka do alom kạmiya. Ismael reaṅ okam menetʼkan ona do ạuṛiyakʼgea.”" 
Jeremiah41:1 Elisamaren goṛomtetʼ koṛa Nethaniạ hopon Ismael do raj bõsren hoṛe tahẽkana ar uni do cetan hudạren mitʼṭen rajkạmiyạ hoṛge. Eaeakʼ candore uni do gel hoṛko soṅgekate Mispate Ahikamren hopon Gedaliạ ṭhene hecʼena. Onko do tinre mitʼteko jojomkan tahẽkana, unre Ismael ar uni soṅgeten onko gel hoṛ do Babel rajren bahalicʼ disạm cakʼlaoyicʼ Gedaliạ do tarwaṛeteko gocʼkedea." 
Jeremiah41:2  
Jeremiah41:3 Ona chaḍa Mispare Gedaliạ sãote okoe Jihudiko tahẽkan ar Babelren okoe sipạhiko onḍeko tahẽkan Ismael do onko hõe gocʼketʼkoa. 
Jeremiah41:4 Gedaliại khũnen dosar hilokʼ ona katha ạuri baḍaerege Sikem, Silo ar Samariạ khon irạlgel hoṛ do akoakʼ gocoko hoyo akan, kicricʼko hõ gạndur gạpur ar akoakʼ hoṛmoko getʼ sirạ sorokate jomakʼ samaṅokʼakʼ jinisko ar kunduruante Probhu Isorakʼ oṛakʼteko hijukʼkan tahẽkana." 
Jeremiah41:5  
Jeremiah41:6 Ar Ismael do onko sãote ńapamokʼ lạgitʼ acʼhõ rakʼ rakʼte Mispa khone oḍok hecʼena. Ar onko sãoteye ńapamen khan uni doe metatʼkoa, “Ahikamren hopon Gedaliạ ṭhen dela bon calakʼa.”" 
Jeremiah41:7 Onko do nagrahateko boloyen são sãote Ismael ar uni soṅgeten hoṛ do onko hoṛko gocʼketʼkote mitʼṭecʼ kuńreko giḍikatʼkoa. 
Jeremiah41:8 Menkhan onko mod khon gel hoṛ do Ismaelko metadea, “Ale do alom gocʼlea. Ale do ṭạnḍire aleakʼ jao, guhum, sunum ar dumur rasakole oko dohoakada.” Ona iạte Ismael do onkoe aṛakʼkatʼkoa, ar eṭakʼko sãote bae gocʼletʼkoa." 
Jeremiah41:9 Gedaliạ ar eṭakʼko gocʼkate okaṭakʼ kuńre onkoakʼ mạ̃ṛĩye giḍiletʼtako ona do Israelren raj Bakʼasawakʼ ti khon rukhiyạ ńam lạgitʼ Asa raj do onae benaoan tahẽkana. Ar Ismael do mạ̃ṛĩkote onae giḍi dhapaokada. 
Jeremiah41:10 Ismael do Misparen sarecʼ sanam hoṛkoe bondiketʼkoa. Onko modre rajren hoponera hõko tahẽkana ar onḍeko doho oṭolen eṭakʼ sanam hoṛ hõko tahẽkana. Rajren rurukhiyạ dolren subedar Nebusaradan do noko hoṛko cetanre Gedaliại doholedea. Ismael do onkoe bondi idiketʼkote Amonrenko ṭhen parom calakʼ lạgitʼe mohnḍayena. 
Jeremiah41:11 Karea hopon Johanan ar uni sãoten lạṛhại phạdkoren sanam subedarko do tinre Ismaelakʼ joto behok reakʼ kathako ańjomkeda," 
Jeremiah41:12 unre onko do akoren sanam hoṛko soṅgekate uni tulucʼ lạṛhại lạgitʼko oḍok senena. Ar Gibeon reakʼ maraṅ pukhri ṭhen uniko ńamkedea. 
Jeremiah41:13 Ismael do Mispa khon okoeko hoṛ bondikateye idiyetʼko tahẽkana onko do Johanan ar uni sãoten lạṛhại phạdkoren subedarko ńelketʼko khan ạḍiko kusiyena ar Johanan ṭhenko ruạṛ calaoena. 
Jeremiah41:14  
Jeremiah41:15 Menkhan Ismael ar uni sãoten irạl hoṛ do Johanan ṭhen khonko dạṛketʼte Amonrenko ṭhenko calaoena. 
Jeremiah41:16 Ona tayom Johanan ar uni sãoten lạṛhại phạdkoren sanam subedarko do Gibeon khon Mispare sarecʼ sanam hoṛko ruạṛ ạguketʼkoa. Ar Johanan do Gedaliại khũnen tayom Ismaelakʼ ti khon noko sanam lạṛhại phạdko, maejiuko ar gidrạko ar rajkạmiyạkoe bańcaoketʼkoa." 
Jeremiah41:17 Onko do Misorte calakʼ horre Bethlehem ṭhen Gerut Kimhamre thoṛa dinko tahẽyena. 
Jeremiah41:18 Onko do Babelrenko botorte Jihudạ khonko dạṛetʼkan tahẽkana, ente Ismael do Babel rajren bahalicʼ disạm cakʼlaoyicʼe gocʼledea." 
Jeremiah42:1 Ona tayom lạṛhại phạdkoren sanam subedarko, Karea hopon Johanan ar Hosaya hopon Jasniạ ar sanam hoṛko do Jirimiạ nạbi ṭhen hecʼkateko menkeda, “Dayakate aleakʼ nehõr baṛe ańjomtaleme ar noko sarecʼ hoṛko lạgitʼ amren Probhu Isor ṭhen koeme. Am do ńitem ńeletʼkangea mitʼ okte ale do ḍhergele tahẽkana ar ńitokʼ do eken thoṛa hoṛge sarecʼ menakʼlea." 
Jeremiah42:2  
Jeremiah42:3 Amren Probhu Isor ṭhen koeme jemon aleye lạiyale ńitokʼ cetʼle cekaea ar okatele calakʼa.” 
Jeremiah42:4 Jirimiạ nạbi do onkoe roṛ ruạṛatʼkoa, “Apeakʼ katha doń ańjomakada. Apeakʼ nehõr lekate iń do aperen Probhu Isor ṭhen khạṭigeń koejoṅa. Ar Probhu Isor okae lạiyạń ona jotogeń baḍae ocopea, ape ṭhen do cetʼge bạń okoya.”" 
Jeremiah42:5 Unre onko do Jirimiạko metadea, “Amren Probhu Isor do okaṭakʼ baḍae ocole lạgitʼe kolme ar onka baṅle kạmi enḍekhan ale upạrte Probhu Isorge mitʼṭen sạri pạtiạricʼren gohae hoyokʼma." 
Jeremiah42:6 Ale okoe ṭhenle koletʼme uni Probhu Isorakʼ kathare ale do tabe akaele tahena baṅ dole kusiyakʼ baṅ do baṅ enhõle ańjomtaea. Ar aleren Probhu Isorakʼ kathale bataotae khan ale do bhage hoyokʼtalea.” 
Jeremiah42:7 Inạ gel din tayom Jirimiạ ṭhen Probhu Isorakʼ katha do hecʼena. 
Jeremiah42:8 Unre uni do Johanan ar uni soṅgeten sanam lạṛhại phạdkoren subedarko ar sanam hoṛkoe hoho jarwaketʼkoa. 
Jeremiah42:9 Uni doe metatʼkoa, “Apeakʼ nehõr joṅakʼ baḍae ocope lạgitʼ okoe ṭhenpe kolledeń uni Israelren Probhu Isor doe meneda," 
Jeremiah42:10 ‘disạmrepe tahẽlen khan doń benao rakapʼ pea, ar bạń rạputʼ giḍipea; iń doń rohoepea, ar bạń totʼ giḍikapea, ente ape cetanre oka muhiniń ạguakatʼ ona iạte iń do monre dukiń ńamakada." 
Jeremiah42:11 Okoepe botorae kan uni Babelren raj do ar alope botoraea, ente iń do ape sãotege minạńa. Ińgeń rukhiyạpea ar ińge uniyakʼ ti khoniń bańcaopea." 
Jeremiah42:12 Iń doń dayawapete, uni hõ apeye mãyãwapea ar apeakʼ ṭhạ̃ite arhõe ruạṛ ạgupea.’" 
Jeremiah42:13 “Menkhan apepe men, ‘ale do disạmre bale tahena’ ar nonkate aperen Probhu Isorakʼ katha bape manao," 
Jeremiah42:14 arpe men, ‘ale do Misorte senkatele girobasokʼa; onḍe do lạṛhại hõ bale ńela, siṅgạ reakʼ saḍe hõ bale ańjoma, ar jomakʼte hõ bale ṭonṭakʼa,’" 
Jeremiah42:15 enḍekhan Jihudạren sarecʼko Probhu Isorakʼ katha ańjompe. Israelren phạdkoren Probhu Isore meneda, ‘Misorte calakʼpe ṭhik dohoakatʼ khan ar onḍege girobasokʼpe menetʼ khan," 
Jeremiah42:16 enḍekhan okaṭakʼ lạṛhạipe botorakʼ kan ona do ape tayomtege Misorteye pańja idipea ar ape do onḍegepe gujukʼa. 
Jeremiah42:17 Noa katha do sạrikana, okoe Misorte senkate girobasokʼ lạgitʼpe goṭa akatʼ onḍe ape do jotoge lạṛhạite, akalte, mahamạritepe gujukʼa; ar oka muhin onko cetanreń paṛao ocoy ona khon onkoren mitʼṭen hoṛ hõ jiwetʼ do bako tahena ar bako paskao daṛeakʼa.’" 
Jeremiah42:18 Israelren phạdkoren Probhu Isore meneda, ‘Jerusalemre okoeko girobasokʼkan onko cetanre cetʼleka ińakʼ edre ar khĩs paṛaokʼ akan onkage Misortepe senlen khan ińakʼ edre do ape cetanre paṛaokʼa. Ape do ṭiṭkạri ar hirkhạwan hoṛpe hoyokʼa; ape ńelte hoṛko do botor caṛhaoakoa ar ape do ạsisankope hoyokʼa. Ar tishõ niạ ṭhạ̃i do bape ńela.’" 
Jeremiah42:19 “E Jihudạren sarecʼ hoṛko Probhu Isor do apeye metapekana, ‘Misorte do alope calakʼa.’ Baḍae dohokakʼpe teheń do apeń sontorkape kana," 
Jeremiah42:20 ape do ạḍi maraṅakʼpe bhul lạgidokʼ kana. Ape do aperen Probhu Isor ṭhen niạ mentepe kolledeńa, ‘ale lạgitʼ aleren Probhu Isor ṭhen koeme; ar uni okae men ona jotowakʼge lạiyaleme ar ale do ona lekagele calakʼa.’" 
Jeremiah42:21 Iń do teheń apeń metatʼpea menkhan okako babotre roṛ lạgitʼ aperen Probhu Isor do ape ṭhene kol akadiń ona do ńit hõ bape manao akada. 
Jeremiah42:22 Onate ńitokʼ baḍaekakʼpe, okaṭakʼ ṭhạ̃ite senkate girobasokʼpe menetʼkan onḍe do lạṛhạite, akalte ar mahamaritepe gujukʼa.”" 
Jeremiah43:1 Probhu Isor do Jirimiạ okako katha hoṛko ṭhen lại jạhir lạgitʼe kollede ar tinre onako kathae lại mucạtʼkeda unre Hosaya hopon Asaria, Karea hopon Johanan ar sanam bạḍạiyan hoṛko do Jirimiạko metadea, “Am do eṛe katham roṛeda. ‘Misorte upriạ tahen lạgitʼ do alope calakʼa’ niạ katha roṛ lạgitʼ aleren Probhu Isor do bae kol akatʼmea." 
Jeremiah43:2  
Jeremiah43:3 Menkhan Neriạren hopon Baruk do ale upạrte ame uskur akatʼmea jemon Babelrenkoakʼ tirem soprotle arko gocʼle se bondikate Babelteko idile.” 
Jeremiah43:4 Nonkate Johanan ar lạṛhại phạdkoren sanam subedarko ar sanam hoṛko do Jihudạ disạmre tahen babotre Probhu Isorakʼ hukum bako bataoleda. 
Jeremiah43:5 Jihudạren sarecʼ hoṛko okoe do jạt jạtrenko talare chir chạtur akanko tahẽkan ar onḍe khon Jihudạ disạmre girobasokʼ lạgitʼko ruạṛ hecʼlen onkowante Johanan ar subedarko do Misorteko mohnḍayena. 
Jeremiah43:6 Noko do onko herel hoṛko, maejiuko, gidrạko ar rajren hoponerako tahẽkana, one Babel rajren rurukhiyạ dolren subedar Nebusaradan do Gedaliạwakʼ tire onkoe doho oṭoletʼko tahẽkan. Noko sãote Jirimiạ nạbi ar Baruk hõe tahẽkana." 
Jeremiah43:7 Nonkate onko do Probhu Isorakʼ bako bataoletʼte Misorteko boloyena ar Tahpanhes hạbicʼko senena. 
Jeremiah43:8 Ar Tahpanhesre Probhu Isor do Jirimiại metadea," 
Jeremiah43:9 “Am do lạṭu lạṭu dhiri hataokate Tahpanheste Pharao rajakʼ doṅgolte bolokʼ horre iṭạte tolakʼ racare Jihudikoakʼ mẽtʼãhã samaṅre onam topakakʼa. 
Jeremiah43:10 Ona tayom onkom metakoa, Israelren phạdkoren Probhu Isore meneda, ‘ińren guti Babelren raj Nebukadnesar iń hoho ạguiyea ar okaṭakʼ dhiri nonḍeń oko dohoakatʼ ona cetanre uniyakʼ siṅghạsoniń bạisạua; ar ona cetanre uni do acʼakʼ raj tạmbui pasnaotaea." 
Jeremiah43:11 Uni do hecʼkate Misor cetanre jhãpe ema ar okoe gujukʼ lạgitʼko ṭhik dohoakan onko doko gujukʼa, ar okoe bondi idikʼ lạgitʼko ṭhik dohoakan onko doko bondi idiocokʼa ar okoe tarwaṛe lạgitʼko ṭhik dohoakan onko do lạṛhạiteko gujukʼa." 
Jeremiah43:12 Misorren debotakoakʼ mundilkore uni do seṅgele junḍiyakʼa; uni do onkoakʼ mundilkoe jeretʼ giḍikakʼa ar onkoren debotako bondikateye idikoa. Gukʼpiyicʼ cetʼleka acʼakʼ oyon aṅgrope horog onkage uni do Misorteye oyokʼa ar onḍe khon khạtirjomae oḍok calakʼa. 
Jeremiah43:13 Uni do Misor disomre menakʼ Heliopolis reakʼ boṅga khunṭikoe rạpuda ar Misorren debotakoakʼ mundilkoe jeretʼ giḍikakʼa.’ ” 
Jeremiah44:1 Misor disạmre okoe Jihudiko do Migdolre, Tahpanhesre, Naphre ar Pathros ṭoṭhareko girobasokʼ kan tahẽkan onko reaṅ Probhu Isorakʼ noa katha do Jirimiạ ṭhen hecʼena." 
Jeremiah44:2 “Israelren phạdkoren Probhu Isorgeń menetʼkana, iń do Jerusalem ar Jihudạ reakʼ sanam atoko ar nagrahako cetanre oka muhin iń ạguletʼ ona dope ńelakatʼgea. Onako do teheń dhaṅdhaser akange menakʼa; onḍe do celehõ bako girobasokʼ kana." 
Jeremiah44:3 Ona do iń khĩs ocoyiń lạgitʼ dusṭạmi kạmiko kạmiakada, onko do senkate dhupko jeretʼkeda ar eṭakʼ isorko sewawatʼkoa, one okoe do bako baḍaeakatʼko ar ape hõ baṅ ar aperen hapṛamko hõ bako baḍaeletʼko." 
Jeremiah44:4 Iń do aema dhao ińren gutiko, metakʼme nạbikoń kolletʼkoa nonka memen lạgitʼ; noa hirkhạwakʼ do alope kạmiya okaṭakʼ iń kurudakʼkan." 
Jeremiah44:5 Menkhan onko do bako luturada, ar bako hetaoada; ar onko do akoakʼ dusṭạmi khon bako ruạṛlena ar debotako ṭhen dhup jered hõ bako bạgiletʼa." 
Jeremiah44:6 Onatege ińakʼ jolokʼkan edre doń dulletʼ tahẽkana; ona do Jihudạkoakʼ nagrahare ar Jerusalem reakʼ ḍaharkore jol rakapʼlena ar onate onako do teheń ujạṛakʼ ar dhaṅ dhaserakʼ hoyakana. 
Jeremiah44:7 “Ńitokʼ iń do Israelren phạdkoren Probhu Isoriń meneda, cedakʼ apnarte nunạkʼ bạṛicʼakʼ dope kạmikana? Ape do herelko, maejiuko, ńir keṭecʼ gidrạko, nunu gidrạko Jihudạ khonpe oḍok ạguketʼkote apnartege onkope maraoetʼkoa." 
Jeremiah44:8 Ar okare girobasokʼ lạgitʼpe hecʼakan ona Misor disạmren debotakoren boṅga murhutʼko samaṅre dhuppe jeretʼetʼte cedakʼpe khĩs ocoyedeńa ar ińakʼ pitpe caṛhao ocoyetʼtińạ? Ape do apnartegepe maraokʼ kana ar dhạrtiren sanam jạtrenko talare mitʼṭecʼ sarap ar mitʼṭecʼ henostankope hoyokʼa. 
Jeremiah44:9 Jihudạ disạm ar Jerusalem reakʼ ḍaharkore aperen hapṛamkoakʼ, Jihudạren rapajko ar rạnikoakʼ, ape ar aperen bạhukoakʼ dusṭạmi reakʼ katha do cetʼpe hiṛińkeda?" 
Jeremiah44:10 Teheń hạbicʼ hõ apeakʼ ontor do dukte bape rạputʼletʼtapea se ińhõ bape botoradińa; ar aperen hapṛamko ṭhen okaṭakʼ niạmkoń ematʼko tahẽkan ona hõ bape manaoakada. 
Jeremiah44:11 “Ona iạte iń Israelren phạdkoren Probhu Isor doń ṭhik dohoakada, ape cetanre muhiniń ạguiya ar goṭa Jihudạ disạmgeń marao utạra." 
Jeremiah44:12 Jihudạren sarecʼ hoṛko okoe do Misorte senkate upriạ hoṛko leka girobasokʼ lạgitʼko goṭa akatʼ onko upạrte nonka bebostań hataoa onko jotoge Misorreko marao utạrokʼa. Onko do lạṛhạite ar baṅkhan akalteko gujukʼa. Ar landa dhutʼako jạtrenko hoyokʼa; onkoakʼ dosa ńelte hoṛko botorokʼa, ar onkoakʼ ńutumko sarapakʼa." 
Jeremiah44:13 Iń do cetʼleka Jerusalem iń sạjại akadea, ar okoe Misorreko girobasokʼ kan onko hõ onkage lạṛhại, akal ar mahamạriteń sạjạikoa." 
Jeremiah44:14 Nonkate Misor disạmre tahen lạgitʼko hecʼakan Jihudạren sarecʼko do cele hõ bako paskaokʼa, ar bako sarejokʼa, onko do Jihudạ disạmte ruạṛ lạgitʼko ahkaokʼgea, menkhan celege bako ruạṛa mitʼ bar ńir paskaokʼko chaḍa.”" 
Jeremiah44:15 Unre okoe hoṛko baḍaekan tahẽkan baṅma, akoren bạhuko do debotako ńutumte dhupko jeretʼeda ar onḍe jarwa akan sanam maejiuko, metakʼme Misor reakʼ Pathros ṭoṭhare girobasokʼ kan maejiuko do Jirimiạko metadea," 
Jeremiah44:16 “Probhu Isor ńutumte okako katham lạiyale kan ona do bale ańjomtama. 
Jeremiah44:17 Ale okale roṛakatʼ ona do khạṭigele kạmiya. Cetʼ leka aleren hapṛamko, rapajko ar rajkạmiyạko do Jihudạ nagrahakore ar Jerusalem reakʼ ḍaharkore sermaren rạni ńutumte dhupko jeretʼetʼ tahẽkan arko coḍoretʼ tahẽkan onkage ale hõle kạmiya. Ona jokhecʼ aleakʼ do aḍhela jomakʼ tahẽkana ar ale hõ ạḍi bhagele tahẽkana ar jãhãn kosṭoge bale ńamleda." 
Jeremiah44:18 Menkhan tin khon sermaren rạni ńutumte dhup jered ar coḍorle bạgikeda, un khon ale do reṅgejokʼle ehopʼena ar lạṛhạite, akaltele marao idikʼ kana.”" 
Jeremiah44:19 Maejiuko do arhõko menkeda, “Ale do tinre sermaren rạni ńutumte dhuple jeretʼetʼ tahẽkana arle coḍoretʼ tahẽkana ar uni lekage piṭhạle benaoetʼ tahẽkana unre cetʼ aleren jãwãeko do ona katha bako baḍaekan tahẽkana?”" 
Jeremiah44:20 Jirimiạ do sanam hoṛko, metakʼme herel hoṛko ar maejiukoe metatʼkoa" 
Jeremiah44:21 “Jihudạ reakʼ atoko ar nagrahakore ar Jerusalem reakʼ ḍaharkore ape ar aperen hapṛamko, aperen rapajko, rajkạmiyạko ar disạmren eṭakʼ hoṛko okoe do dhupko jeretʼetʼ tahẽkan ona do cetʼ Probhu Isorakʼ disạ do bạnukʼtaea ar ona reaṅ uni do cetʼ bae dạndikʼ kana?" 
Jeremiah44:22 Apeakʼ bạṛicʼ ar hirkhạwakʼ kạmiko Probhu Isor do tinre bae sahao daṛeada unre apeakʼ disạm do ujạṛakʼ, maraoakʼ ar hirkhạwakʼ ṭhạ̃ige hoyena ar ona disạm reakʼ ńutum do hoṛkoko sarapakʼa. Ar teheń hạbicʼ hõ ona do onkage menakʼa." 
Jeremiah44:23 Ape do dhuppe jeretʼ akada ar Probhu Isor upạrtepe kại akada; uniyakʼ kathape bemanot akada ar uniyakʼ ạnko, niạmko ar kathako bape ańjomaletʼtaea; ona iạte niạ muhin do apere hecʼ paṛao akana. Ar ona dope ńeletʼ kangea.”" 
Jeremiah44:24 Ona tayom Jirimiạ do sanam herel hoṛko ar maejiukoe metatʼkoa, “Misorre upriạ lekate girobasokʼ kan Jihudạren sanam hoṛko, ape do Probhu Isorakʼ katha ańjompe." 
Jeremiah44:25 Phạdkoren Probhu Isor do noa kathae meneda, ‘apepe menleda, sermaren rạni ńutumte dhup jered ar coḍor reakʼ okale kiriạ akan ona do khạṭigele onkaea. Apeakʼ ona kiriạ lekate ape ar aperen bạhukoakʼ kạmi hotete ona dope udukʼ akada.’ “Onate okaṭakʼpe kiriạ akan ona baṛe onkaepe. Apeakʼ kiriạwakʼko purạutape." 
Jeremiah44:26 Menkhan Misorre girobasokʼ kan sanam Jihudiko, ape do Probhu Isorakʼ katha ańjompe. Probhu Isore meneda, ‘iń do ińakʼ maraṅ ńutumteń kiriạkʼ kana, Misorre jãhã ṭhạ̃iregeko girobasokʼ kan Jihudạren hoṛko do iń ńutumte kiriạkate bako mena, jiwetʼ Isor ńutumteń kiriạkʼ kana." 
Jeremiah44:27 Onkoakʼ bhạlại lạgitʼ do baṅ menkhan bạṛicʼ lạgitʼte onko cetanre kheyaliń dohoyeda; Misorreko girobasokʼ kan Jihudiko do lạṛhại ar akalteko marao utạrokʼa. 
Jeremiah44:28 Ar okoe do lạṛhại khonko bańcaokʼte Misor khon Jihudạ disạmteko ruạṛ hijukʼ onkoakʼ lekha do thoṛage hoyokʼa. Ona tayom Jihudạren sarecʼ okoeko hoṛ Misorte girobasokʼ lạgitʼko hecʼakan onko doko baḍae daṛeakʼa okoeyakʼ katha ṭhik tahena, ińakʼ se onkoakʼ." 
Jeremiah44:29 “ ‘Iń Probhu Isor do ape lạgitʼ mitʼṭen cinhạń emokʼa, niạ ṭhạ̃ire apeń sạjạipea jemonpe baḍae daṛeakʼ ape oka botoriń udukʼatʼpe tahẽkan ona do ṭhikgea mente. Ar ona cinhạ do noage," 
Jeremiah44:30 Jihudạren raj Sedekiạ do okoeṭakʼ bạiri goje reakʼe kurumuṭuletʼ uni Babelren raj Nebukadnesarakʼ tire cetʼ lekań soprotlede, ṭhik onkage Misorren Pharao raj Hopra hõ uniren bạirikoakʼ tireń soprotea one okoe do uniyakʼ jiwi hataotae lạgitʼko kurumuṭuyetʼkan.’ ”" 
Jeremiah45:1 Josiạ hopon Jihudạren raj Jehoyakimakʼ rajokʼ ponakʼ bochorre Jirimiạ ṭhen khon ańjomkate Neriạren hopon Baruk do guṛhạ akatʼ puthire onae ol caṛhaoletʼ tahẽkana. 
Jeremiah45:2 Ona jokhecʼ Jirimiạ do uniye metadea, “E Baruk, Israelren Probhu Isor doe meneda," 
Jeremiah45:3 amem menakada, ‘hae! Probhu Isor ińakʼ duk cetanre arhõ hirdạnim emạń kana; iń do hae haeteń laṅga cabayena, jirạuge bạń ńameda.’" 
Jeremiah45:4 “Probhu Isor do niạ katha am lạiyam lạgitʼe metadińa, ‘iń Probhu Isor do goṭa disạm talare okaṭakʼ iń benaoakatʼ ona doń rạputʼ dhaṅ dhasera ar okań rohoe akatʼ ona doń or totʼ giḍikakʼa." 
Jeremiah45:5 Enḍekhan cekate apnar lạgitʼ maraṅ maraṅakʼko dom asokʼ kana? Ona do alom asokʼa. Disạime, sanam hoṛko cetanre iń do muhin iń ạguiya, menkhan jãhãtegem calakʼ iń do amakʼ jiwiń rukhiyạitama. Iń Probhu Isorge niạ katha doń meneda.’ ”" 
Jeremiah46:1 Jirimiạ nạbi ṭhen eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko reaṅ Probhu Isorakʼ katha. 
Jeremiah46:2 Josiạ hopon Jihudạren raj Jehoyakimakʼ rajokʼ ponakʼ bochorre Babelren raj Nebukadnesar do phurạt gaḍa ṭhen Karkemisre Misorren Pharao raj Neko do okoe lạṛhại phạdkoe bhagaoletʼko Probhu Isor do onko reaṅe meneda," 
Jeremiah46:3 “Kạṭicʼ ar lạṭu ḍhalko benaokate lạṛhại lạgitʼ oḍok calakʼpe. 
Jeremiah46:4 Sadomko sapṛaokope ar onkore dejokʼpe. Bohokʼ aḍokʼ reakʼ ṭupri horokʼkate ṭhạ̃ire senkate teṅgo thạrokʼpe. Apeakʼ borlomko lasertape. Ar lạṛhại reakʼ sajbaj horogpe. 
Jeremiah46:5 “Iń do cetʼ iạte noakoń ńeleda? Onko do botor caṛhao akatʼkoa, arko pạcakana, onkoren lạṛhại bir doko bhagao ocoyena. Onko do tayom secʼ beṅgetʼ ruạṛ baṅkate am ińko dạṛjoṅkana, ente beṛhaetege toras do menakʼa." 
Jeremiah46:6 Coṭkarko hõ bako ńir pharak daṛeakʼkana ar lạṛhạyicʼ birbanṭa hõ baṅa. Utạr secʼ phurạt gaḍa ṭhen onko doko sombotʼ bhindạṛena. 
Jeremiah46:7 “Okoe kanae uni do, one nil gaḍa leka, gaḍa dakʼko lekae dundunạu hijukʼkan?" 
Jeremiah46:8 Misor do nil gaḍa leka, ar gaḍa dakʼko dundunạukʼ lekageye rakapʼ hijukʼ kana. Uni doe meneda, ‘iń doń rakapʼa ar dhạrtiń ḍubạ eseda; ar nagrahako ar onaren hoṛkoń marao cabakoa.’" 
Jeremiah46:9 E sadomko, ape do ńir bhiṛạukʼpe. E rãt gạḍiko, ape do giṛgiṛạu baṛaepe. E birbanṭako, ḍhal akʼsenkan Kusren ar Puṭren hoṛko, ar Ludren dhinkiạko, ape do laha idikʼpe." 
Jeremiah46:10 Menkhan ona din do phạdkoren Probhu Isorakʼ din kana. Enhilokʼ do uniren bạiriko cetanre hala hạli reakʼ dinge hoyokʼa. Tarwaṛe ạuriye tirpitokʼ hạbicʼ ar uniyakʼ mãyãm reakʼ tetaṅ ạuri meṭaokʼ hạbicʼ uni do gocʼkotegeye tahena; ente phạdkoren Probhu Isor do mitʼṭecʼ teṅgenokʼakʼ menakʼtaea utạr senakʼ disạmre, phurạt gaḍa aṛere." 
Jeremiah46:11 “E kũạri kuṛi Misor, am do Gileadte rakapʼ calakʼme ar haso reakʼ ran sunum ạgujoṅme. Am do ạuṛiyakʼge ạḍi lekan rankom lagao joṅkana; am do bam bogekʼa." 
Jeremiah46:12 Jạt jạtrenko do amakʼ lajao paṛao reakʼko ańjom akada; amakʼ kạuạ rạuạte dhạrti do andoṛokʼa. Ente birbão hoṛ do birbão hoṛregeye tohodokʼa ar unkin do bana hoṛge mitʼ domtekin bhindạṛokʼa.” 
Jeremiah46:13 Babelren raj Nebukadnesar do Misor akromon lạgitʼe hijukʼ, ona reakʼ sombat Probhu Isor do Jirimiạ nạbiye lạiyade tahẽkana." 
Jeremiah46:14 Uniye metade tahẽkana, “Ape do Misorre porcarpe, Migdolre lại jạhirpe, Naph ar Tophnhesre lại sodorpe, ‘ar ṭhạ̃ire teṅgokʼpe ar sapṛaokʼpe, ente tarwaṛe do ape beṛhaeteye jojomkana.’" 
Jeremiah46:15 Aperen lạṛhại phạdko do cedakʼko bhagao ocokʼa? Onko do ghuriạ bako teṅgo daṛeakʼa, ente Probhu Isorge latarteye ṭhelao ńurkoa." 
Jeremiah46:16 Onko do ghane ghạṛicʼko tohodokʼa; ar hạni nại cetanre lade ghuguko bhindạṛokʼa. Onkoko mena, ‘ma beretʼpe, dela abo do sasantaokoakʼ tarwaṛe samaṅ khon aboren hoṛko ṭhen ar apnarakʼ disạmte bon ruạṛ calakʼa.’" 
Jeremiah46:17 Onḍenko hoṛko meneda, ‘Misorren Pharao raj do murukte rukʼkan mitʼṭecʼ ghonṭa kanae; uni do acʼakʼ ạte atʼ akatʼtaea.’ ”" 
Jeremiah46:18 Phạdkoren Probhu Isor doe lại jạhiretʼkana, “Iń ńutumteń kiriạkʼ kana, nonkan mitʼ hoṛe hijukʼa okoe do buruko tala reakʼ Tabor leka, Jalapuri aṛe reakʼ Karmel leka." 
Jeremiah46:19 E Misorrenko, sạṅgińte bondi idiocokʼ lạgitʼ apeakʼ jinisko sapṛaotape, ente Naph do ujạṛakʼ ar dhaṅ dhaserakʼge hoyokʼa." 
Jeremiah46:20 “Misor do mitʼṭen mońj okocʼ mĩhũ kanae, menkhan utạr secʼ khon uni upạrte mitʼṭen rõ doe hijukʼkana." 
Jeremiah46:21 Misorren din mạjuri lạṛhại phạdko do lodgopʼ mĩhũ leka kanako. Onko hõ ruạṛkate mitʼ domteko dạṛ pharakokʼa; ar bako teṅgo ṭarhaokʼa, ente onko cetanre maraokʼ reakʼ dinge hijukʼkana, onkoakʼ sạjại ńam reakʼ okte do sor hecʼ akana." 
Jeremiah46:22 Bạiriko tinreko laha hijukʼa unre Misorrenko do biń lekako leń calakʼa arko dạṛa; ar bạiriko do ṭeṅgocʼante Misor upạrteko hijukʼa. 
Jeremiah46:23 Onko do Misor reakʼ bir gajaṛko makʼ saphaea. Onko do pohoko khon hõ lekhateko ḍhergea; ar ohoko lekha caba daṛelena. 
Jeremiah46:24 Misorren hoṛ doko lajao ocokʼa ar utạr secʼren hoṛkoakʼ tireko soprot ocokʼa.” 
Jeremiah46:25 Israelren phạdkoren Probhu Isore meneda, “Ńelpe iń do Thebesren boṅga Amon, ar Pharao ar Misor, ar onaren boṅgako ar onaren rapajko sudhạ Pharao ar unire bhorsakʼ kanko upạrte sạjạiyiń ạguiyeda." 
Jeremiah46:26 Okoe onkoakʼ jiwiko sendara kan Babelren raj Nebukadnesar ar uniren lạṛhại phạdkoakʼ tire onkoń jimạkoa. Ona tayom do Misorre arhõ lahate leka hoṛko girobasokʼa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.” 
Jeremiah46:27 “E ińren golam Jakob, am do alom botorokʼa; E Israel, bin udgạuicʼ do alom hoyokʼa. Iń do sạṅgiń disạm khon, bondi akan disạm khon am ar amren hoponko khạṭigeń bańcaopea. Jakob do arhõ sulukte ar khạtirjomae tahena, celege bako botor ocoyea." 
Jeremiah46:28 E ińren guti Jakob, alom botorokʼa, ente iń do am sãorege minạńa. Okoe jạtrenko talareń laga ńirletʼme onko jạtrenkoń marao utạrlekore hõ am do purạte bạń maraomea. Ar begor sạjạite hõ bạń aṛakʼmea, menkhan hok reakʼ bicạrtegeń ḍanṭaomea.”" 
Jeremiah47:1 Pharao do Gasa ạuriye akromonre Philisṭiko babotre Probhu Isorakʼ noa katha do Jirimiạ nạbi ṭhen sodorena," 
Jeremiah47:2 “Ńelme, utạr secʼ khon banbạsi rakapʼ hijukʼkana; ona do se rakabokʼkan ạtukʼ dakʼ lekage hijukʼkana. Ona do disạm ar onare menakʼakʼ joto ato ar nagraharen girobasokʼ kan sanam hoṛkoe ḍubạ esetʼkoa. Ona iạte hoṛko doko guhera; ar disạmreko girobasokʼ kan joto hoṛgeko jare jarekʼa." 
Jeremiah47:3 Onko do bandhaṛ sadomkoakʼ khurạ reakʼ kaṭapʼ kaṭapʼ saḍe, bạirikoakʼ rãt gạḍiko reakʼ huḍ huḍạukʼ saḍe ar pạ̃ihạ̃ko reakʼ giṛgiṛ saḍeko ańjoma. Unre baba do akoren hoponko goṛowako lạgitʼ bako ruạṛa; onkoakʼ ti do lạbṛugokʼtakoa." 
Jeremiah47:4 Philisṭikoren sanamko maraokʼ reakʼ din, Tur ar Sidonren mitʼke mitʼ sarecʼ gokʼṛokoakʼ gocʼ ocokʼ reakʼ din do seṭer akana. Iń Probhu Isorge Philisṭikoakʼ, metakʼme Kaphtor dip khon hecʼakan hoṛkoń maraokoa." 
Jeremiah47:5 Gasa doe jare jarekʼa ar acʼakʼ bohokʼe ceḍeytaea; Askelon doe marao giḍi ocokʼa. E bilạn ṭạnḍiren sarecʼ hoṛko, ar tinạkʼ din apeakʼ hoṛmope getʼ sirạ soroytapea?" 
Jeremiah47:6 Ape do nonkape rakʼeda, ‘E Probhu Isorakʼ tarwaṛe, ar tinạkʼ din tayomem jirạukʼa? Amakʼ khaprege bolo ruạṛokʼme; jirạukʼme, ar thir hapeakan taheme.’" 
Jeremiah47:7 Menkhan iń do uniń hukum akawadea onate uni do cekateye jirạukʼ daṛekokʼa? Iń do Askelon ar jalapuri ḍhip aṛerenko upạrte jhãp em lạgitʼ iń hukum akadea. 
Jeremiah48:1 Moab reaṅ phạdkoren Probhu Isor doe meneda, “Nebore do hae hae! Ona do marao utạrokʼa. Kiriạthaim doe lajao ocokʼa ar eṭakʼkoakʼ tireye paṛaokʼa; uniyakʼ gaṛko do lajao ocokʼte rạputʼ dhaṅ dhaserokʼa." 
Jeremiah48:2 Moab do ar bae sarhao ocokʼa; uniyakʼ ńurokʼ lạgitʼ hoṛko do Hesbonre soṛojontro tulucʼko mena, ‘dela, abo do onko jạtren bon marao utạrkoa.’ E Madmen, am hõm marao ocokʼa; tarwaṛe do ame khudạumea." 
Jeremiah48:3 Horonaim khon do rakʼ ańjomokʼkana, jarkhar ar dhaṅdhaser reakʼ rakʼge ańjomokʼ kana." 
Jeremiah48:4 Moab doe dhaṅdhaser ocokʼa; onaren huḍińko doko rakʼjoṅkana. 
Jeremiah48:5 Luhit rakapʼ calakʼ horre hoṛko do rakʼ rakʼteko rakapʼ calakʼa; ar Horonaim secʼ okaṭakʼ hor pheḍ sen akan onḍe do dhaṅdhaser iạte guher ańjomokʼa. 
Jeremiah48:6 Dạṛjoṅpe, apan ạpin jiwi rukhiyạitape; hahaṅkarren mitʼṭen arna gadha leka hoyokʼpe." 
Jeremiah48:7 Am do amakʼ kạmi ar dhon cetanrem bhorsa akanre hõ am dom bondi idi ocokʼa, ar Kemos do acʼren naeke ar rajkạmiyạko sãote bondikate saṅgińteye idi ocokʼa." 
Jeremiah48:8 Mitʼke mitʼ nagraha upạrte dhaṅdhasericʼe hijukʼa ar oka nagrahage bae paskao daṛeakʼa. Ińakʼ katha leka buru nala do maraokʼa ar bilạn ṭạnḍi do jarkharokʼa. 
Jeremiah48:9 Moab do phạ̃kṛạ̃kʼ emaepe jemone uḍạu sen daṛeakʼ; uniyakʼ nagrahako do ujạṛokʼtaea, onḍe do celege bako berelokʼa.”" 
Jeremiah48:10 Probhu Isore meneda, “Ińakʼ kạmire okoe hoṛe asketokʼ unire do sarap paṛaokʼma. Okoe acʼakʼ tarwaṛere mãyãm bae joro ocoy uni cetanre hõ sarap paṛaokʼma." 
Jeremiah48:11 “Mitʼ kanḍa khon eṭakʼ kanḍare ạuri dul hạbicʼ cetʼleka bubulakʼ do acʼakʼ gadrege tahen onkage Moab do acʼakʼ huḍiń umer khon khạtirjomae tahenkana; uni do bondi dosare bae sen akana. Onate ona reakʼ sebel do lahate lekage menakʼa, ona reakʼ mońj so do baṅ bodol akana." 
Jeremiah48:12 Menkhan dinko hijukʼ kana tinre iń do kanḍa dũṛũcʼ lạgitʼ hoṛkoń kolkoa, onko do uniko dul oḍokea; uniyakʼ kanḍako khạliytaea ar uniyakʼ bhajan doko rạputʼ gejertaea." 
Jeremiah48:13 Israelko Bethelre pạtiạukate cetʼlekako lajao ocolen onkage Moab hõ Kemos reaṅ iạteko lajao ocokʼa. 
Jeremiah48:14 “Ape do cekatepe meneda, ‘birbao hoṛ kanale, ale do dilan lạṛhại bir kanale?’" 
Jeremiah48:15 Moab do jarkharokʼa ar uniyakʼ nagrahako do dokholokʼtaea; uniren juạn koṛako do gocʼ ocokʼ lạgitʼko pheḍ calakʼkana.” Okoeyakʼ ńutum do phạdkoren Probhu Isorkan uni rajge noa katha doe meneda," 
Jeremiah48:16 “Moabakʼ ńurokʼ do sor hecʼakana; uniyakʼ muhin do usạrage hijukʼa. 
Jeremiah48:17 Ape okoe do uni beṛhaetepe girobasokʼ kan, ar okoe uniyakʼ ńutum reakʼpe ańjom akatʼ, ape do jotoge uni lạgitʼ homor halaṅpe. Uni metaepe, ‘daṛeanakʼ raj ṭheṅga, ona ṭhonokanakʼ ṭheṅga do cekate rạputʼena?’ ”" 
Jeremiah48:18 Probhu Isore meneda, “E Dibonren hoṛko, apeakʼ ṭhonok reakʼ ṭhạ̃i khon pheḍ hijukʼte khaṅgoṭ otre duṛupʼpe, ente Moabren dhaṅdhasericʼ do ape upạrte hecʼkate apeakʼ gaṛkoe dhaṅdhasertapea." 
Jeremiah48:19 E Aroerren hoṛko, ape do hor aṛere teṅgokate ńelpe. Ar dạṛjoṅkan hoṛko kulikope, ‘cetʼ hoyakana mente?’" 
Jeremiah48:20 Moab doe lajao ocoakana, ente uni doe talga tạuạkʼ ocoakana. Ape do rakʼjoṅpe ar homor halaṅpe. Ar Arnon gaḍa aṛere noa porcarpe, Moab do jarkhar akana." 
Jeremiah48:21 Bilạn ṭạnḍi reakʼ noa sanam ṭhạ̃ikore bicạr reakʼ okte do seṭer akana- Holonre, Jahsare, Mephatre," 
Jeremiah48:22 Dibonre, Nebore, Beth-Diblathayimre," 
Jeremiah48:23 Kiriyạthayimre, Beth-Gamulre, Beth-Meonre," 
Jeremiah48:24 Keriyothre ar Bosrare, metakʼme Moab disạm reakʼ sor ar sạṅgińre menakʼ sanam ato ar nagrahako cetanre bicạr do seṭer akana." 
Jeremiah48:25 Moabakʼ reakʼ dereń do makʼ giḍiyena; uniyakʼ ti do rạputʼentaea. 
Jeremiah48:26 “Moab bul ocoyepe, ente uni do iń upạrte apnartetʼ maraṅe udugokʼ kana. Uni do acʼakʼ becʼreye jobe akana; uni do landa-dhutʼicʼgeye hoyokʼa." 
Jeremiah48:27 E Moab, Israel do cetʼ amren landa-dhutʼicʼ bae tahẽkana? Uni do cetʼ kombṛoko talareye ńamlena, onate uni reaṅem roṛ pichạ hirkhạte bohokʼem rukuyetʼtama?" 
Jeremiah48:28 E Moabren hoṛko, nagraha bạgikate huṭupʼ dhirikore berelokʼpe. Ar onkan potamko leka baṛe hoyokʼpe, okoe do khandṛaṅ moca ṭhen tukạko benaojoṅ kan." 
Jeremiah48:29 “Moab do ạḍi bạḍại hoṛkanae. Abo do uniyakʼ bạḍại reakʼ katha, uniyakʼ eṛeteakʼ, uniyakʼ edre reakʼ ar uniyakʼ phulạukʼ reakʼ katha bon baḍaegea." 
Jeremiah48:30 Iń do uniyakʼ bạḍạite perecʼ dhomok reakʼ katha hõń baḍaegea, menkhan ona do eṛeteakʼ kana ar uniyakʼ bạḍại do jãhãn kạmirege baṅ lagaokʼa." 
Jeremiah48:31 Onate iń do Moab lạgitʼ iń homor halaṅa, goṭa Moab lạgitʼ iń raga, Kir-Heresren hoṛko lạgitʼ doń hae haeyokʼa." 
Jeremiah48:32 E Sibnar darkha nạ̃ṛĩ, iń do Jaser lạgitʼ cetʼ lekań rakʼetʼkan ona khon bạ̃ṛti do am lạgitʼ hõń raga. Amakʼ ḍạrko do jalapuri hạbicʼ pasnao akana; onako do Jaser reakʼ jalapuri hạbicʼ seṭer akana. Menkhan amakʼ niron din reakʼ jo ar darkha jo jarkharicʼ doe hecʼ sor akana." 
Jeremiah48:33 Moabakʼ bagwan reakʼ jo, metakʼme Moab disạm khon rạskạ ar kusi do ocokʼ akana. Iń do darkha lelen kunḍ khon darkha rasań ańjetʼ akada; rạskạ ar hulạsate okoe hõ ona do bako lena. Hoho menakʼgea menkhan rạskạ reakʼ do baṅkana." 
Jeremiah48:34 “Onkoakʼ rakʼjoṅ reakʼ aṛaṅ do Hesbon khon Elial ar Jahas hạbicʼ ańjomokʼ kana, Soar khon Horonayim ar Eglath Selisiạ hạbicʼ rakapʼ akana, ente Nimrim reakʼ dakʼ hõ ańjetʼ akana." 
Jeremiah48:35 Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda, Moabre okoe do than boṭkocʼkore samaṅokʼakʼko samaṅetʼ tahẽkan ar onkoren debotako ńutumte dhupko jeretʼetʼ tahẽkan onko doń marao utạrkoa." 
Jeremiah48:36 Onate Moab reakʼ ar Kir-Heresren hoṛko lạgitʼ ińakʼ ontor do tirio leka ńohoṛ ńohoṛokʼkantińạ. Ar okaṭakʼ dhonko jarwaletʼ ona hõ cabayentakoa. 
Jeremiah48:37 Onko do duk sodor lạgitʼ mitʼke mitʼ bohokʼko ceḍe akatʼtakoa ar gocoko hoyo giḍi akatʼtakoa; tiko getʼ sirạsoro akana ar ḍanḍare gõṛẽ kicricʼko horokʼ akawana. 
Jeremiah48:38 Moab reakʼ sanam oṛakʼ chatkore, nagraha reakʼ kulhi ar dobạṭiạkore homor halaṅ chaḍa ar cetʼge baṅ ańjomokʼ kana, ente okaṭakʼ bhajan celege bako bạsutakʼkan onkage Moab doń rạputʼ gejer akadea." 
Jeremiah48:39 Uni doe talga tạuạkʼ akana! Uni do sanam hoṛko lạgitʼe homor halaṅeda! Moab do cetʼleka lajaoteye dea akada! Uni do beṛhaeten sanam hoṛko ṭhen landa-dhutʼicʼe hoyakana, uniyakʼ dosa ńelte onko hoṛ doko toras akana.”" 
Jeremiah48:40 Probhu Isore meneda, “Ńelpe, mitʼṭen hoṛ do pajhaṛ cẽṛẽ lekae ạphir hijukʼkana ar Moab upạrte acʼakʼ phạ̃kṛạ̃kʼe lap lapa akatʼtaea." 
Jeremiah48:41 Uniyakʼ sanam nagrahako do hatokʼa ar aotan gaṛko hõ ạidạrikʼtaea. Enhilokʼ Moabren birbão hoṛkoakʼ mon do bedonokʼkan maejiuakʼ mon leka hoyokʼtakoa. 
Jeremiah48:42 Jạtrenko lekate Moab doe marao ocokʼa, ente iń upạrte acʼteye usul akana." 
Jeremiah48:43 E Moabren hoṛko, ape lạgitʼ botor, ghaḍlakʼ ar jhãmpa doe koyokʼ hor akada." 
Jeremiah48:44 Okoe toras khone dạṛjoṅ uni do ghaḍlakʼreye ńurokʼa, ar okoe ghaḍlakʼ khone rakapʼ hijukʼ uni do jhãmpareye sabokʼa; ente iń do Moab reakʼ sạjạiyiń ṭhik dohoakada. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda." 
Jeremiah48:45 “Hesbon reakʼ umulte ńir paskaoen hoṛ do latwakʼgeye teṅgo akana, ente Hesbon khon seṅgel ar Sihon reakʼ tala khon seṅgel reakʼ lepʼge oḍok akana; ar ona do Moab reakʼ simạkoe jomakada ar hulmalren hoponkoakʼ bohokʼ doe jeretʼ akatʼtakoa." 
Jeremiah48:46 E Moab, hae am do! Kemosren hoṛ doko marao utạrena; ar amren hoponko do sạṅgiń disạmteko idiakatʼkoa ar amren hoponerako hõko bondi ocoakana." 
Jeremiah48:47 Menkhan tayom daram dinre Moab reakʼ dosa doń ạcur ruạṛa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.” Moabakʼ bicạr reakʼ katha do nonḍege mucạtʼena. 
Jeremiah49:1 Amonrenko reaṅ Probhu Isor do noa kathae meneda, “Israelren do cetʼ cele hoponge bạnukʼkotaea? Uniyakʼ gujukʼ tayom uniyakʼ sompottiren ạkʼạidạriko do cetʼ celege bạnukʼkoa? Enḍekhan Milkom do Gad gusṭirenkoakʼ ṭhạ̃i do cedakʼe ạidạri akawana? Cedakʼ Milkom sekʼwako do onḍenakʼ nagrahareko berel akana?" 
Jeremiah49:2 Ńelme, okteko hijukʼkana tinre iń do Amonrenkoakʼ Raba nagraha upạrte lạṛhại reakʼ andoṛiń ańjom ocoya; unre ona do dhaṅdhaser akatʼ ḍạṅge hoyokʼa, ar ona beṛhaeteakʼ atoko do seṅgelko junḍiyakʼa. Unre Israelko do okoe ṭhenko dokhol ocolen onkogeko dokholkoa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda." 
Jeremiah49:3 “E Hesbon, homor halaṅme, ente Ai nagraha do jarkhar akana. E Raba nagraharen hoṛko, rakʼjoṅpe; gõṛẽ kicricʼ horokʼkate homor halaṅpe. Pạcriko talare ńir baṛaepe, ente aperen debota Milkom do sạṅgiń disạmteye bondi idiocokʼa, ar uni sãote uniren naekeko ar cetan hudạren kạmiyạko hõko idiocokʼa." 
Jeremiah49:4 Am do amakʼ buru nala iạte cedakʼem bạḍạiyokʼ kana? E bepạtiạricʼ kuṛi, amakʼ dhon durib cetanre bhorsakatem meneda, ‘iń do okoeye akromon daṛekińạ?’" 
Jeremiah49:5 Iń phạdkoren Probhu Isorgeń meneda, am beṛhaeten sanamko ṭhen khon amre heṛan botoriń ạguiya. Ape mimitʼko dope laga ńir ocokʼa; ar dạṛjoṅ hoṛ do okoehõ bako samṭaokoa." 
Jeremiah49:6 Menkhan tayomte Amonrenkoakʼ dosa doń ạcur ruạṛtakoa. 
Jeremiah49:7 Edom babotre phạdkoren Probhu Isore meneda, “Temanre ạkil do cetʼ bạnukʼa? Budanko ṭhen khon cetʼ sopolha do caba akana? Onkoakʼ ạkil do cetʼ heṛ akantakoa?" 
Jeremiah49:8 E Dedanren hoṛko, ape do ńir ruạṛokʼpe ar dạṛjoṅpe, danaṅ ṭhạ̃ite senkate okokʼpe, ente Esao cetanre muhiniń paṛao ocoya ar uniń sạjạiyea." 
Jeremiah49:9 Darkha jo gogotʼ hoṛ am ṭhenko hecʼlenre onko do cetʼ thoṛa darkha jo bako sarecʼ oṭokakʼa? Ar ạyupʼ jokhecʼ kombṛoe hecʼlen khan jạruṛae bhorge cetʼ bae idiya? 
Jeremiah49:10 Menkhan Esaoakʼ ṭhạ̃i do ujạṛ utạrakʼ iń hoeocoya. Ar jemon aloe oko daṛeakʼ onate uniyakʼ oko ṭhạ̃ikoń sodortaea. Uniyakʼ bõsren hoṛko, peṛa pạrbhạko ar aḍepaseren hoṛ doko marao utạrokʼa ar uni hõ bae tahena." 
Jeremiah49:11 Amren ṭũạr amarko bạgi oṭowakome; iń do onkoakʼ jiwiń rukhiyạitakoa. Amren rạnḍi maejiuko hõ ińreko bhorsakʼma.” 
Jeremiah49:12 Probhu Isore meneda, “Okoe sạjại ńam reakʼ lekko baṅkan, ar sạjại reakʼ bạṭire ńũnũige lagaoae enḍekhan cedakʼ begor sạjạite dom tahena? Am do ona bạṭire ńũkate sạjại jojom hoyokʼtama." 
Jeremiah49:13 Iń do ińakʼ ńutumteń kiriạkʼ kana, Bosra doe marao utạrokʼa ar hirkhạwạnicʼe hoyokʼa. Uniyakʼ dosa ńelte hoṛko torasokʼa ar uniyakʼ ńutumko sarapakʼa. Uniyakʼ sanam ato ar nagrahako do jaejug ujạṛakʼge hoyokʼa.”" 
Jeremiah49:14 Probhu Isor ṭhen noa sombatiń ańjom akada je, mitʼṭen goḍet do jạt jạtrenko ṭhene kol ocoakana. Uniye meneda, “Edomre jhãp em lạgitʼ jarwakʼpe. Ar lạṛhại lạgitʼ beredokʼpe.”" 
Jeremiah49:15 Probhu Isore meneda, “Ńitokʼ do jạt jạtrenko talareń huḍińmea ar hoṛko talare hirkhạwạnicʼ iń hoyocomea." 
Jeremiah49:16 E dhiri paṛakʼkore girobasokʼ kan buru reakʼ usul ṭhạ̃iren ạidạriyicʼ, am dom torasanicʼ kanre hõ amakʼ ontor reakʼ bạḍạikoge am doe eṛe akatʼmea. Am do pajhaṛ cẽṛẽ leka coṭrem tukạlere hõ latarteń or pheḍ ạgumea." 
Jeremiah49:17 “Edom reakʼ dosa ńelte hoṛko torasokʼa; ar okoe ona aṛeteko parom calakʼ onko do botor caṛhaoakoa ar uniyakʼ sanam ghạl iạte uniko landa-dhutʼaea. 
Jeremiah49:18 Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda, aḍepase atoko sudhạ cetʼ leka Sodom ar Gomorań ḍahao maraoletʼ onkage Edomre hõ celege bako girobasokʼa; onare cele manwage bako tahena." 
Jeremiah49:19 “Jordan reakʼ bir khon cetʼleka dhạcri kul do sikạr lạgitʼe oḍokʼ hijukʼ onkage mitʼ ripitʼre Edom do acʼakʼ disạm khoniń laga ńirea. Onḍe do ińren bachao akan hoṛkoń bahalkoa. Iń lekanicʼ do okoe menaea? Ar iń upạrte do okoeye teṅgo daṛekokʼa? Jãhãe gukʼpiyicʼ do cetʼ iń samaṅreye teṅgo daṛekokʼa?” 
Jeremiah49:20 Onate Probhu Isor do Edom upạrte okae goṭa akatʼ, ar Temanren hoṛko upạrte okae pontha akatʼ ona ańjomme. Palren kạṭicʼ hoponko hõko or idi ocokʼa; onkoakʼ kạmi khạtirtege ạtiń ṭạnḍi doe maraoa." 
Jeremiah49:21 Onkoakʼ gurokʼ reakʼ saḍete dhạrti do dal dalaokʼa; onkoakʼ rakʼ do arakʼ gaḍa hạbicʼ ańjomokʼtakoa. 
Jeremiah49:22 Ńelpe, onkoren bạiri do pajhaṛ leka coṭteye uḍạukʼa ar Bosra cetanre phạ̃kṛạ̃kʼe lap lapaete sã sãye pheḍ hijukʼa. Enhilokʼ Edomren lạṛhại phạdkoakʼ mon do bedonokʼkan maejiuakʼ mon leka hoyokʼtakoa." 
Jeremiah49:23 Damesek babotre Probhu Isore meneda, “Hamat ar Arpad dokin andmandao akana, ente unkin do bạṛicʼ khoborkin ańjomakada. Unkin dokin as chuṭạu akana, ar haḍak ḍabakokʼkan doreão lekakin hoyakana." 
Jeremiah49:24 Damesek doe lạbṛukʼ akana, uni do dạṛ lạgitʼe ruạṛ akana ar botor caṛhao akadea; bedonokʼkan maejiu leka bedon rakapʼ akawadea." 
Jeremiah49:25 Ona namḍak nagraha, oka nagraha iạte ạḍiń kusikʼkan tahẽkan, hoṛko do cedakʼ ona bạgikate bako calao akana?" 
Jeremiah49:26 Iń phạdkoren Probhu Isorgeń meneda, uniren juạnko do khạṭige nagraha reakʼ kulhikore ar dobạṭiạkoreko gujukʼa; enhilokʼ uniren sanam lạṛhại phạdko doko marao utạrokʼa." 
Jeremiah49:27 Damesek reakʼ pạcrikore iń do seṅgeliń junḍiyakʼa; ona do Benhadad gaṛkoe lo poṭor cabaea.” 
Jeremiah49:28 Babelren raj Nebukadnesar do Kedar ar Hasorren okoekin raje bhagaoletʼ kin unkin babotre Probhu Isor doe meneda, “Beretʼpe, ar Kedarte rakapʼ calakʼpe ar purub disạmren hoṛko jarkharkope." 
Jeremiah49:29 Hoṛko do onkoakʼ tạmbuko ar onkoren ạsul janwarkoko hatkoa ar onkoakʼ sanam jinisko, tạmbu reakʼ orwalko ar ũṭkoko idikoa. Ar hoṛko do ãṭ aṛaṅteko ańjomakoa, ‘torasge, beṛhaete torasge!’ ”" 
Jeremiah49:30 Probhu Isore meneda, “E Hasorren hoṛko, usạrate dạṛpe. Ar danaṅ ṭhạ̃ire senkate tahenpe. Babelren raj Nebukadnesar do ape upạrteye soṛojontro kana, ape upạrte mitʼṭecʼe goṭa ṭhik akada." 
Jeremiah49:31 E Babelrenko, ape do beretʼpe, ar khạtirjomako tahenkan onko jạtrenko cetanre jhãp empe. Onko jạtrenko do phaṭok duạr hõ bạnukʼtakoa, huṛkạṛ hõ bạnukʼa; onko do ako motogeko girobasokʼ kana." 
Jeremiah49:32 Onkoren ũṭko do luluṭren malko hoyokʼa ar onkoren ạsul janwarko do luṭren jinisgeko hoyokʼa. Okoe do bohokʼ upʼko kaṭopʼetʼkan onko do beṛhaeteń chirchạturkoa ar onko cetanre joto secʼ khon muhiniń ạguiya. 
Jeremiah49:33 Hasor do toyokoakʼ tahen reakʼ ṭhạ̃i ar jaejug ujạṛakʼge hoyokʼa. Onḍe do okoe hõ bako girobasokʼa, ar cele manwage onare do bako tahena.”" 
Jeremiah49:34 Jihudạren raj Sedekiạwakʼ rajokʼ pạhil secʼ Elam reaṅ Probhu Isorakʼ noa katha do Jirimiạ nạbi ṭhen sodorena," 
Jeremiah49:35 “Iń phạdkoren Probhu Isorgeń meneda, iń do Elamrenkoakʼ akʼ kạnạń, onkoakʼ asolakʼ khunṭi doń rạputʼ giḍiya." 
Jeremiah49:36 Iń do serma reakʼ beṛhae khon ponea hoe Elom upạrteń ạguiya. Ona hoe do onko beṛhaeteń pasnaoa; ar Elame sạṅgiń akatʼko bondiko do sanam jạtrenko talareń chirchạturkoa. 
Jeremiah49:37 Ar okoe onko gocʼko reakʼko monejoṅ onko bạiriko samaṅrege iń do Elamrenkoń dhaṅdhaserkoa; ińakʼ jolokʼkan edre do onko cetanreń paṛao ocoya. Ar ạuriko cabakʼ hạbicʼ onko upạrte tarwaṛeń kola. 
Jeremiah49:38 Iń do Elamre siṅghạsoniń bạisạua ar uniren raj ar kạmiyạko hõń maraokoa," 
Jeremiah49:39 menkhan tayom daram dinre iń do Elam reakʼ dosań ruạṛ ạguiya. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.” 
Jeremiah50:1 Babel, metakʼme Babelrenkoakʼ disạm reaṅ Jirimiạ nạbi hotete Probhu Isor do noa kathae menleda," 
Jeremiah50:2 “Ape do jạt jạtrenko ṭhen porcarpe ar lại jạhirpe, nisạn teṅgoepe ar lại jạhirpe. Danaṅ do cetʼge alope dohoya, bickom menpe, ‘eṭakʼko do Babelko ạidạrijoṅa; Bakʼal deboda doe lajao ocokʼa, Merodok debota doe chaka chun ocokʼa. Babelren boṅga murhutʼko doko lajao ocokʼa ar uniren boṅga muṭhạnko hõko chaka chunokʼa.’" 
Jeremiah50:3 Utạr khon mitʼ jạtrenko do uni upạrteko hijukʼa ar uniyakʼ disạm do ujạṛakʼko hoeocoya. Okoe hõ onare do bako girobasokʼa; manwa hõ ar janwar hõko dạṛjoṅa. 
Jeremiah50:4 Onako dinre ar ona jokhecʼ Israel ar Jihudạren hoṛko do mitʼteko hijukʼa ar rakʼ rakʼteko hijukʼa ar onkoren Probhu Isorko ńam baṛayea. 
Jeremiah50:5 Onko do Sionte calakʼ reakʼ horko kukʼliya ar ona secʼ akoakʼ mẽtʼãhãko samaṅtakoa. Onko do hecʼkate Probhu Isor sãote nonkan mitʼṭecʼ bondobosko bandhaoa one ona do tishõ baṅ hiṛińokʼ. 
Jeremiah50:6 “Ińren hoṛ do atʼ akan bhiḍiko lekako hoyakana; onkoren gukʼpiko do bạṛicʼ horteko ghańjeṛ idi akatʼkoa. Onko gukʼpiko iạte onko do buru burukore ar boṭkocʼ boṭkocʼko calakʼkana ar akoakʼ chaṛko hiṛińakada. 
Jeremiah50:7 Ar jãhãege onkoko ńametʼko onkogeko tạhuṛetʼkoa; onkoren bạiriko meneda, ‘ale do dusi dole baṅkana, ente Probhu Isor upạrte, onkoakʼ sạriyakʼ reakʼ ạtiń ṭạnḍi upạrte, onkoren hapṛamkoren asicʼ uni Probhu Isor birudre onko doko kại akada.’" 
Jeremiah50:8 “E Israelko, ape do Babel khon dạṛjoṅpe; Babelrenkoakʼ disạm bạgiyakʼpe ar pal laha lahate calakʼkan merom bodako leka hoyokʼpe." 
Jeremiah50:9 Iń do utạr reakʼ disạm khon maraṅ maraṅ jạtrenkoń jarwakoa ar onkoń buskukote Babel upạrteń ạgukoa. Onko do Babel upạrte lạṛhại phạdko sapṛaokoa ar onako ạidạrijoṅa. Onkoakʼ sar do gạkhuṛ birbão hoṛko leka baṅ ạuṛiyagokʼtakoa. 
Jeremiah50:10 Babel doe luṭ ocokʼa; ar okoe uniyakʼko luṭ idiy onko do jotogeko tirpitokʼa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda. 
Jeremiah50:11 “E Babelrenko, ape do ińakʼ ạidạripe luṭ akawana ar onatepe rạskạkʼ kana, arpe kusikʼ kana. Ape do phosol enokʼkan mĩhũ lekape don baṛaekana ar khacaṛ sadom lekape hinhạukʼ kana;" 
Jeremiah50:12 ona iạte aperen eṅgat do ạḍiye lajao ocokʼa; okoeye janam akatʼpe uni doe lajao ocokʼa. Jạt jạtrenko ṭhen joto khone copotʼ ocokʼa; uni do mitʼṭecʼ hahaṅkar, khaṅgoṭ ar khaṅkar ṭhạ̃igeye hoyokʼa." 
Jeremiah50:13 Probhu Isorakʼ edre iạte okoehõ onare do bako girobasokʼa, ona do ujạṛ utạrakʼ ṭhạ̃ige hoyokʼa. Ar Babel aṛete okoeko parom calakʼ onko jotogeko torasokʼa ar uniyakʼ sanam duk iạteko landa-dhutʼaea." 
Jeremiah50:14 “E dhinkiạko, ape do jotoge lạṛhại lạgitʼ Babel beṛhaete teṅgokʼpe. Uni secʼ sar tuńpe. Okaṭakʼ sar hõ alope mãyãwakʼa, ente uni do Probhu Isor birudreye kại akada." 
Jeremiah50:15 Uni beṛhaete uni upạrte lạṛhại reakʼ andoṛpe. Uni doe bhagao ocoakana, uniyakʼ rurukhiyạ bebosta do rạputʼ akana ar uniyakʼ pạcri do lạnduṛ akantaea. Probhu Isor do uni cetanreye hala hạlikʼkana, ape hõ halawaepe. Eṭakʼko cetʼ lekae ceka akawatʼko ape hõ uni onkawaepe." 
Jeremiah50:16 Babelre okoe do itạko erokʼkan ar okte nạpitreko irokʼkan onko mitʼmitʼko do maraokope. Sasantaokoakʼ tarwaṛe reakʼ botorte mimitʼko do akoren hoṛ ṭhenko ruạṛ calakʼa, ar mimitʼko do akoakʼ disạmteko dạṛjoṅa." 
Jeremiah50:17 “Israel do chirchạtur akan bhiḍi palko leka kanae one dhạcri kule laga akade. Pạhilre Ạsurren raj do uniye jomkedea; ar mucạtʼre Babelren raj Nebukadnesar do uniyakʼ jaṅkoe tạhuṛketʼtaea. 
Jeremiah50:18 Ona iạte iń phạdkoren Probhu Isor do Ạsurren raj cetʼ lekań sạjạilede onkage Babelren raj ar uniyakʼ disạmre hõ sạjạiyiń ạguiya. 
Jeremiah50:19 Menkhan Israel do acʼakʼ ạtiń ṭạnḍiteń ruạṛ ạguiyea uni do Karmel ar Basanreye ạtińa; Ephrayim ar Gilead reakʼ burukore acʼakʼ jiwiye tirpit ocoytaea. 
Jeremiah50:20 Onako dinre ar onako oktere Israel reakʼ ghạṭko ńam baṛakʼa menkhan mitʼṭecʼ hõ baṅ ńamokʼa, ar Jihudạ reakʼ kạiko hõ ńam baṛakʼa menkhan mitʼṭecʼ hõ baṅ ńamokʼa, ente jiwetʼ okoyiń dohoko onko doń ikạkoa." 
Jeremiah50:21 “E Babelren bạiriko, iń Probhu Isorgeń meneda, ape do Merathaim disạm ar okoe do Pekodreko tahenkan onko upạrte rakapʼ senokʼpe. Ape do onko laga ńirkope, ar gocʼkope ar marao utạrkope; ar apeń hukum akawatʼpe reakʼ mitʼke mitʼ palonpe." 
Jeremiah50:22 Disạmre lạṛhại ar maraṅ dhaṅdhaserokʼ reakʼ saḍe ańjomokʼ kana. 
Jeremiah50:23 Goṭa dhạrti reakʼ hạtuṛ do rạputʼ kạtra kuṭrạyena. Babel reakʼ dosa ńelte sanam jạtren hoṛ doko ṭhak utạrena. 
Jeremiah50:24 E Babel, iń do am lạgitʼ mitʼṭecʼ jhạliń oḍao akada ar begor baḍaete onarem jhạli akana; am dom ńamakana ar sapʼ hõm sapʼ ocoakana, ente am do iń upạrtem teṅgolena." 
Jeremiah50:25 Ińakʼ khanḍa bhanḍa reakʼ oṛakʼ jhicʼkate ińakʼ edre reakʼ khanḍa bhanḍakoń oḍok ạguiya, ente phạdkoren Probhu Isor do Babelrenko upạrte mitʼṭecʼ kạmi reakʼ menakʼtaea." 
Jeremiah50:26 E Babelren bạiriko, ape do sạṅgiń khon uni upạrte hijukʼpe. Uniyakʼ murạiko jhijtaepe; jarwa akatʼ anaj leka puńjiyepe. Ar purạte marao utạrepe, uniyakʼ cetʼge sarecʼ alope dohoytaea." 
Jeremiah50:27 Uniren sanam ḍaṅgrako gocʼkope; onko do gocʼko lạgitʼko idi ocokʼma. Hae, onko do sạjạiyokʼ reakʼ dinge paṛao akatʼkoa.”" 
Jeremiah50:28 Ańjompe, Babel khon ńir paskao akan hoṛkoakʼ aṛaṅ do Sionre hecʼkateko lại jạhiretʼkana, aboren Probhu Isor do cetʼleka acʼakʼ oṛakʼ iạteye hala hạlikʼ kana." 
Jeremiah50:29 Probhu Isore meneda, “Babelrenko birudre sanam dhinkiạko hoho jarwakope. Ona beṛhaete lạṛhại phạdkoakʼ ḍera benaope; okoehõ alope dạṛ ocokoa. Uniyakʼ kạmi reakʼ kuṛại ńam ocoyaepe. Uni okalekae ceka akatʼ ape hõ unire onkage kạmipe, ente uni do Probhu Isor upạrte, Israelren uni sonoticʼ upạrte apnarteye maraṅokʼ kana." 
Jeremiah50:30 Ona iạte uniren juạnko do nagraha reakʼ kulhi ar dobạṭiạkoreko gocʼ ocokʼa; ar enhilokʼ uniren sanam lạṛhại phạd doko marao ocokʼa. 
Jeremiah50:31 Iń phạdkoren Probhu Isorgeń meneda, E bạḍạiyicʼ, ńelme, am birudrege minạńa, ente sạjại ńam reakʼ din do seṭer akantama." 
Jeremiah50:32 Uni bạḍạiyicʼ doe sombotʼ bhindạṛokʼa ar berede lạgitʼ do celege bako goṛowaea; uniyakʼ nagrahakore seṅgeliń junḍiyakʼa, ar beṛhaeteakʼ jotowakʼ doń jeretʼ giḍikataea.”" 
Jeremiah50:33 Phạdkoren Probhu Isore meneda, “Israel ar Jihudạren hoṛ doko santao ocokʼkana. Okoe onkoko sapʼakatʼko onko jotoge kajakteko sapʼ dohoakatʼkoa, ar bako sen ocoako kana." 
Jeremiah50:34 Menkhan onkoren chakʼḍaoicʼ doe daṛeangea; uniyakʼ ńutum do phạdkoren Probhu Isorge. Uni do onkoakʼ mamblae calaotakoa jemon onkoakʼ disạmre suluke ạgui ar Babelren hoṛkoe ḍamaḍol ocoko.” 
Jeremiah50:35 Probhu Isore meneda, “Babelrenko upạrte, uniren hoṛko upạrte ar uniren cetan hudạren kạmiyạko ar ạkilan hoṛko upạrte tarwaṛe do menakʼgea." 
Jeremiah50:36 Uniren bhonḍ nạbiko upạrte hõ tarwaṛe menakʼa; onko do lelhako hoyokʼa. Uniren birbão hoṛko upạrte hõ tarwaṛe menakʼa; onko do botor caṛhaoakoa. 
Jeremiah50:37 Uniren sanam sadomko, rãt gạḍiko ar bidisiạ lạṛhại phạdko upạrte hõ tarwaṛe menakʼgea; onko do maejiu lekako nijorokʼa. Uniyakʼ dhon duribko upạrte hõ tarwaṛe menakʼgea; onako do luṭ idikʼtaea." 
Jeremiah50:38 Akalte uniyakʼ sanam dakʼko ańjedokʼa, ente ona do boṅgakoakʼ disạm kana, ar onko boṅgako do onḍenko hoṛko koṅka ocokoa." 
Jeremiah50:39 “Ona iạte hahaṅkarren jiwiyanko, toyoko ar ũṭ cẽṛẽko do onḍeko tahena. Onḍe do cele hoṛge bako tahena, herelko hõ baṅ ar maejiuko hõ bako berelokʼa." 
Jeremiah50:40 Ar beṛhaeteakʼ atoko sudhạ cetʼ leka Sodom ar Gomorań ḍahao maraoletʼ, onkage onḍe do celege bako girobasokʼa; ar onare cele manwage bako tahena. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda." 
Jeremiah50:41 “Ńelpe, utạr disạm khon mitʼ dol maraṅ lạṛhại phạdko hijukʼkana; pirthimi reakʼ ses simạna khon mitʼ maraṅ jạtrenko ar aema rapajko udgạu ocokʼkana." 
Jeremiah50:42 Onko do akʼ sar ar tarwaṛe sasapʼko kanako; onko do kurmutạha ar bin dayakʼ hoṛ kanako. Sadomte decʼ hijukʼ jokhecʼ, jalapuri reakʼ hud hud saḍe leka onkoakʼ sabad do; E Babel kuṛi, onko do lạṛhại reakʼ sajbajte amre jhãp em lạgitʼko hijukʼkana." 
Jeremiah50:43 Babelren raj do onko babotre khobore ańjom akada ar uniyakʼ ti do lạbṛukʼ akantaea. Ar bedonokʼkan maejiu lekage haso rakapʼ akawadea. 
Jeremiah50:44 Jordan reakʼ bir khon cetʼleka dhạcri kul do mońj ạtiń ṭạnḍire sikạr lạgitʼe oḍokʼ hijukʼ onkage mitʼ ripitʼre Babelrenko do akoakʼ disạm khoniń laga ńirkoa. Onḍe do ińren bachao akan hoṛkoń bahalkoa. Iń lekanicʼ do okoe menaea? Ar iń upạrte do okoeye teṅgo daṛekokʼa? Jãhãe gukʼpiyicʼ do cetʼ iń samaṅreye teṅgo daṛekokʼa?” 
Jeremiah50:45 Onate Probhu Isor do Babel upạrte okae goṭa akatʼ, ar Babelren hoṛko upạrte okae pontha akatʼ ona ańjompe. Palren kạṭicʼ hoponko hõko or idi ocokʼa; ar onkoakʼ kạmi khạtirtege ạtiń ṭạnḍi doe maraoa." 
Jeremiah50:46 “Babel do dokhol akana.” Noa reakʼ saḍete dhạrti do dal dalaokʼa; ar jạt jạtrenko talare uniyakʼ rakʼ reakʼ aṛaṅ ańjomokʼa. 
Jeremiah51:1 Probhu Isore Meneda, “Ńelpe, Leb-Kamae, metakʼme Babel ar uniren hoṛko upạrte mitʼṭecʼ jarkhaokʼ hoe iń rakapʼ ocoya." 
Jeremiah51:2 Ar Babel do ekʼwer lạgitʼ ar uniyakʼ disạm jarkharokʼ lạgitʼ uni ṭhen bidisiạkoń kolkoa; onko do muhin hilokʼ beṛhae secʼ khon uni upạrteko teṅgona. 
Jeremiah51:3 Babelren dhinkiạko do akoakʼ akʼ aloko ṭuniạutakoma se akoakʼ mẽṛhẽtʼ aṅgrop hõ aloko horogma. Uniren juạnko do alope aṛakʼkoa; uniren lạṛhại phạdko dope marao utạrkoa. 
Jeremiah51:4 Onko do ghạl iạte Babel reakʼ hor horte gocʼ bhinḍạṛ akanko tahena.” 
Jeremiah51:5 Israel ar Jihudạ do phạdkoren Probhu Isor do bae bạgi akatʼkinạ, Israel do uni sonoticʼ samaṅre acʼakʼ disạmre ghạṭteye perecʼ akada." 
Jeremiah51:6 Ape do Babel khon dạṛjoṅpe. Ar apan ạpin jiwi rukhiyạitape. Uniyakʼ kại iạte alope maraokʼa. Probhu Isor do hala hạli reakʼ okte seṭer akantaea; uniyakʼ oka kuṛại ona doe ńamgea. 
Jeremiah51:7 Babel do Probhu Isorakʼ tire mitʼṭecʼ sona reakʼ bạṭi leka tahẽkana; uni do goṭa dhạrtiye ńũ bul ocoleda. Jạt jạtrenko do uniyakʼ darkha rasako ńũleda, onate ńithõ onko do koṅkage menakʼkoa." 
Jeremiah51:8 Babel do ackageye ńũrena are rạputʼ dhaṅdhaserena. Uni lạgitʼ homor halaṅpe. Uniyakʼ haso lạgitʼ ran ạguiype; pasere pase uni doe boge ruạṛokʼa. 
Jeremiah51:9 Hoṛko mena, “Ale do Babel bogeye reakʼle kurumuṭuletʼgea, menkhan uni do bae bogelena. Dela, abo do uni bon bạgi oṭowaema ar apan ạpin disạmte bon ruạṛ calakʼma, ente uniyakʼ sạjại do coṭ hạbicʼ rakapʼ akana, ar rimil hạbicʼ seṭerakana.”" 
Jeremiah51:10 Probhu Isorren hoṛkan bon ona do uniye udukʼ akada; aboren Probhu Isor okae ceka akatʼ dela, ona do Sionre bon lại jạhirma." 
Jeremiah51:11 Ape do apeakʼ sarko lasertape, ar ḍhalko hatao joṅpe. Probhu Isor do Madaeren rajkoakʼ jiue uskur akatʼtakoa, ente bạiriko upạrte uniyakʼ monejoṅakʼ do jarkharakʼge. Probhu Isor do khạṭige acʼakʼ oṛakʼ lạgitʼe hala hạlikʼa." 
Jeremiah51:12 Babelre jhãp em lạgitʼ mitʼṭecʼ nisạn rakabtape. Rurukhiyạ dolko do arhõ daṛeanko hoyocokope, pahrako dohokope, danaṅ ṭhạ̃ire lạṛhại phạdko sapṛao dohokope. Probhu Isor do Babelren hoṛko upạrte acʼakʼ monsubạ ar hukum lekageye kạmiya." 
Jeremiah51:13 E Babel, am do ḍher dakʼ aṛerem thamgạḍi akana ar ḍher dhonem ạidạri akawana; amakʼ ses do seṭerakana, ar am kamanme reakʼ okte hõ seṭerakana." 
Jeremiah51:14 Phạdkoren Probhu Isor do acʼakʼ ńutumte kiriạkateye meneda, “Iń do khạṭige mitʼ jhãk pohoko leka hoṛkote amiń perecʼmea, ar am cetanre jitạukʼ reakʼ iń andoṛa.”" 
Jeremiah51:15 Probhu Isor do acʼakʼ daṛete dhạrtiye sirjạu akada, ar acʼakʼ ạkiltege pirthimi reakʼ rehetʼe bạisạu akada ar uniyakʼ bujte sermae pasnao akada." 
Jeremiah51:16 Uniyakʼ hukumte serma reakʼ dakʼ do chilkibilkikʼ kana; uni do dhạrti reakʼ ses simạna khon rimile rakapʼ ạguyetʼkana. Uni do dakʼ lạgitʼe bijli ocoyeda ar acʼakʼ murại khon hoeye oḍok ạguiyeda. 
Jeremiah51:17 Sanam manwage bin ạkilan ar bebuj kanako; mimitʼ sonhar do akoren boṅga muṭhạn iạteko lajao ocokʼa. Uniren dul boṅga muṭhạnko doko ạuṛiyakʼgea, onkore do sahẽtʼge bạnukʼa." 
Jeremiah51:18 Onako do ạuṛiyakʼgea, lajao ocokʼakʼ jiniskangea; bicạr hilokʼ onako do marao utạrokʼa." 
Jeremiah51:19 Jakob reakʼ bakhra do noako leka do baṅkana, ente unige sanamakʼ jinisko reakʼ sisirjạuicʼ kanae, ar Israel do uniyakʼ sompotti kana. Uniyakʼ ńutum do phạdkoren Probhu Isorge." 
Jeremiah51:20 Probhu Isore meneda, “E Babel, am kangeam ińakʼ lạṛhại reakʼ mutạk, am kangeam ińakʼ lạṛhại reakʼ khanḍa bhanḍa; am hotetege jạtrenkoń chaka chun akatʼkoa, ar am hotetege rajosṭikoń marao giḍiakada;" 
Jeremiah51:21 am hotetege sadomko ar aswarikoń chaka chun akatʼkoa, am hotete rãt gạḍiko ar rãt gạḍi cakʼlaokoń marao utạr akatʼkoa;" 
Jeremiah51:22 am hotetege iń do herel ar maejiukoń chirchạtur akatʼkoa, am hotetege haṛamko ar bale gidrạkoń chirchạtur akatʼkoa, am hotetege juạn ar juạnikoń chaka chun akatʼkoa;" 
Jeremiah51:23 am hotete iń do gukʼpiko ar bhiḍi palkoń chaka chun akatʼkoa, am hotetege casokʼko ar ḍaṅgrakoń chaka chun akatʼkoa, am hotete disạm cakʼlaoko ar rajkạmiyạkoń chaka chun akatʼkoa.”" 
Jeremiah51:24 Probhu Isore meneda, “Babel ar Baelre tahenko Sionre oka behokakʼko kạmiakatʼ onko do apeakʼ mẽtʼ samaṅrege kuṛạiyiń emakoa.”" 
Jeremiah51:25 Probhu Isore meneda, “E jarkharicʼ buru, am do goṭa dhạrtiren makʼraoicʼ kanam; iń do am upạrte minạńa. Iń do am upạrte ińakʼ tiyiń tiạra ar cạṭạni khoniń kunḍlạń ńurhạmea ar am do mitʼṭecʼ lo ceḍe buru lekań hoyocomea." 
Jeremiah51:26 Hoṛko do konac reakʼ dhiri lạgitʼ am khon do bako hataoa, ar rehetʼ bạisạu lạgitʼ hõ bako hataoa; am do jaejug ujạṛ utạrakʼgem hoyokʼa." 
Jeremiah51:27 “Ape do disạmre nisạn rakabtape. Ar jạt jạtrenko upạrte siṅgạ oroṅpe. Uni upạrte lạṛhại lạgitʼ jạtrenko sapṛao dohokope; uni upạrte Ararot, Mini ar Askenasren rajko hohoakope. Uni upạrte mitʼṭen subedar bahalepe; ar sobotʼ sobotʼ pohoko leka ạḍi utạr sadom kolkope." 
Jeremiah51:28 Uni upạrte lạṛhại lạgitʼ jạtrenko, Madaeren rapajko, onkoren disạm cakʼlaoko ar sanam rajkạmiyạko ar onkoren ḍanṭaoko tabere sanam rajosṭiko sapṛaope." 
Jeremiah51:29 Disạm do daldalaokʼ kana ar mocṛa mucṛikʼ kana, ente Babel do ujạṛokʼakʼ hoeocoy lạgitʼ Probhu Isorakʼ oka goṭawakʼ ona do ṭhik dohoakana." 
Jeremiah51:30 Babelren birbanṭako do lạṛhạiko thirakana; onko do akoakʼ gaṛrege menakʼkoa. Onkoakʼ daṛe do ńurentakoa; ar maejiuko lekako nijor akana. Onkoakʼ tahen ṭhạ̃i do seṅgelteko jeretʼ akatʼtakoa; Babel reakʼ sanam phaṭok duạr reakʼ huṛkạṛko do rạputʼ ocoakana. 
Jeremiah51:31 Khoboricʼ do eṭakʼ khoboricʼ daram, goḍet do eṭakʼ goḍet dakʼrame calakʼ kana, Babelren raj ṭhen lại saḍe lạgitʼ, baṅma uniyakʼ goṭa nagraha do hatena," 
Jeremiah51:32 uniyakʼ gaḍa paromokʼ ghaṭko hõ dokhol akana, pạṭiol birre seṅgelko lagao akada ar lạṛhại phạdko do ạḍi botor caṛhao akatʼkoa.”" 
Jeremiah51:33 Iń phạdkoren Probhu Isorgeń meneda, “Babel kuṛi do phosol enokʼ jokhecʼ reakʼ khạrại lekageye hoyakana; ar phosol samṭao leka uni samṭaoe reakʼ okte do usạrage hijukʼa.”" 
Jeremiah51:34 Jerusalemren hoṛko meneda, “Babelren raj Nebukadnesar do aboe utʼ akatʼbona, abo doe chaka chun akatʼbona, ar eken kanḍa lekae hoyocoakatʼ bona. Danob leka uni doe utʼ akatʼbona ar aboakʼ bhage bhage jomakʼ do lacʼ bicʼe jomakada, ar tayomte do haḍapʼ siṭhạ akatʼ jaṅ lekae giḍi sạṅgiń akatʼ bona.”" 
Jeremiah51:35 Sionren hoṛko meneda, “Aleakʼ hoṛmo cetanre oka santao hoyakana ona do Babel cetanre hoyokʼma. Babelre okoeko girobasokʼ kan onko do aboakʼ mãyãm reakʼ dạyiko tahenma.”" 
Jeremiah51:36 Ona iạte Probhu Isore meneda, “E Jerusalem, iń doń am sejokʼa ar am huyạteń hala hạlikʼa; uniyakʼ jalapuri doń rohoṛtaea ar sanam bhumbuk koń ańjetʼ ocoytaea." 
Jeremiah51:37 Babel do ujạṛ akatʼ ḍạṅge hoyokʼa, toyokoakʼ tahen ṭhạ̃ige hoyokʼa ar landa-dhutʼakʼ ṭhạ̃i hõ. Onḍe do celege bako girobasokʼa; uniyakʼ dosa ńelte hoṛ doko torasokʼa." 
Jeremiah51:38 Uniren hoṛko do jotoge dhạcri kul lekako hạnḍrạukʼa, dhạcri kul hopon lekako gõ gõkʼa." 
Jeremiah51:39 Onkoko jaljalaolenre iń do mitʼṭecʼ bhojiń teara. Ar onkoń bul ocokoa jemonko rạskạ daṛeakʼ, ar ona tayom do jaejug lạgitʼko jạpitʼjoṅa, ar tisge bako ebhenokʼa." 
Jeremiah51:40 Bhiḍi hoponko leka, bheḍako leka ar merom bodako leka iń do gurko reakʼ ṭhạ̃iteń tiyạkʼ idikoa." 
Jeremiah51:41 “Sesak, metakʼme Babel do cetʼ leka dokholokʼa! Goṭa dhạrtiren sarhaoańicʼren hopon hõ cetʼ lekae ạidạri ocokʼa! Babel ńelte jạtrenko doko torasokʼa." 
Jeremiah51:42 Babel cetanre jalapuri do rakapʼ hijukʼa, uniyakʼ haḍak ḍabak ḍheoko do uniye unumea." 
Jeremiah51:43 Uniyakʼ nagrahako do marao utạrokʼa. Onako do khaṅgoṭokʼa ar hahaṅkar disạm leka hoyokʼa; ona disạmre do okoehõ bako tahena, ar ona talate okoehõ bako calao hijukʼa." 
Jeremiah51:44 Iń do Babelren Bel debotań sạjạiyea ar uni okae utʼ akatʼ ona doń becʼ oḍok ocoyea. Jạt jạtrenko do uni ṭhen ạtukʼ dakʼ leka ar bako calakʼa. Ar Babel reakʼ pạcri bhit hõ dạsuṛokʼa. 
Jeremiah51:45 “E ińren hoṛko, Babel khon oḍok hijukʼpe. Apan ạpin jiwi rukhiyạitape. Probhu Isorakʼ jolokʼkan edre khon ńir pharakokʼpe." 
Jeremiah51:46 Tinre aema kathako unạnokʼa unre alom hadosokʼa se alom botorokʼa; mitʼ bochorre mitʼṭecʼ katha unạnokʼa ar eṭakʼ bochorre ar mitʼṭecʼ katha unạnokʼa. Ona unạnokʼ katha do kana, Babelre santao hoyokʼkana ar mitʼ disạmren cakʼlaoyicʼ do eṭakʼ disạmren cakʼlaoyicʼ upạrteye teṅgonkana." 
Jeremiah51:47 Nonkan okteko khạṭige hijukʼ kana iń do Babelren boṅga murhutʼkoń sạjạikoa; uniyakʼ goṭa disạmge lajaoakʼ hoyokʼa ar uniren gocʼ ocokʼ hoṛ do ona talareko gurokʼa. 
Jeremiah51:48 Serma, ot ar onako tala reakʼ sanamakʼge Babel iạteko hulạs rạskạkʼa, ente makʼraoko do utạr secʼ khon hecʼkate unire jhãpko ema. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda." 
Jeremiah51:49 Babel iạte goṭa dhạrtiren hoṛko cetʼlekako gocʼlen onkage Israelkoakʼ gujukʼ hotete Babelrenko hõko gocʼ ocokʼa. 
Jeremiah51:50 Ape okoe do gujukʼ reakʼ ti khon rukhiyạpe ńamakatʼ dela hijukʼpe, alope biloma. Sạṅgiń disạmre tahenrege Probhu Isor disạiyepe ar Jerusalem reaṅ dạndikʼpe." 
Jeremiah51:51 “Apepe meneda, ‘ale babotre henosta kathale ańjom akatʼte ale dole lajao ocoakana. Lajao do aleakʼ mẽtʼãhãe betʼ akatʼtalea, ente Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ sonot ṭhạ̃ikore bidisiạkoko bololena.’" 
Jeremiah51:52 Menkhan ińiń meneda, dinko hijukʼ kana iń do Babelren boṅga muṭhạnkoń sạjạikoa ar Babel reakʼ sanam ṭhạ̃ire ghạl akan hoṛ doko hae haeyokʼa." 
Jeremiah51:53 Babel do serma hạbicʼe usullenre hõ ar onḍe kajak aotan gaṛpe benaolerehõ, enhõ iń do uni upạrte jarkharicʼ iń kolea.”" 
Jeremiah51:54 Babel khon rakʼ ańjomokʼ kana, Babelrenkoakʼ disạm khon do maraṅ okocʼ ḍhao maraokʼ reakʼ andoṛge ańjomokʼ kana," 
Jeremiah51:55 ente Probhu Isor do Babele ḍahao maraoa; uni do ona reakʼ botor andoṛe thir ocoya. Bạiriko do lạṭu lạṭu ḍheoko leka haḍak ḍabakko hijukʼa; ar onko do ãṭ aṛaṅteko hohoea. 
Jeremiah51:56 Babel upạrte jarkharkoko hijukʼa; uniren birbão hoṛ doko sapʼ ocokʼa ar onkoakʼ akʼ do rạpudokʼtakoa; ente Probhu Isor do hala hạliren Isor kanae; Babel reakʼ kuṛại do purạtegeye emaea. 
Jeremiah51:57 Okoeyakʼ ńutum do phạdkoren Probhu Isor kan uni raje meneda, “Iń do uniren rajkạmiyạko, ạkilan hoṛko, disạm cakʼlaoko, cetan hudạren kạmiyạko ar birbão hoṛkoń bul ocokoa. Onko do jaejug lạgitʼko jạpitʼjoṅa; ar bako ebhenokʼa." 
Jeremiah51:58 Babel reakʼ moṭa pạcri rạputʼkate soman ocokʼa ar ona reakʼ usul phaṭok duạrko do seṅgelte ḍahao maraokʼa. Hoṛko do ạuṛiyakʼgeko laṅga ocokʼa, ar jạt jạtrenkoakʼ khaṭaokʼ reakʼ kuṛại do seṅgelte lo roṅgo cabakʼa.”" 
Jeremiah51:59 Jihudạren raj Sedekiạwakʼ rajokʼ ponakʼ bochorre Maseyarren goṛomtetʼ koṛa, metakʼme Neriạ hopon Seray okoe do rajren kạmiyicʼe tahẽkan, uni do tinre raj sãote Babelteye senlena unre Jirimiạ do thoṛa hukume emade tahẽkana." 
Jeremiah51:60 Babel cetanre okako muhin hijukʼ, metakʼme Babel reaṅ okako katha ol hoylen Jirimiạ do ona mitʼṭecʼ guṛhạ puthireye ol doholeda." 
Jeremiah51:61 Jirimiạ do Seraye metadea, “Am do tinre Babelrem seṭerokʼa unre hoṛko noakom paṛhao ańjomakoa." 
Jeremiah51:62 Ar ona tayomem mena, ‘E Probhu Isor, am do niạ ṭhạ̃i marao reakʼ katham meneda, onate manwa se janwar okoe hõ celege bako basokʼa; noa do jaejug lạgitʼ ujạṛ akange tahena.’" 
Jeremiah51:63 Niạ puthi paṛhao sạtkate onare mitʼṭecʼ dhiri tolkate phurạt gaḍare giḍiyme. 
Jeremiah51:64 Ona tayomem mena, ‘Nonkage Babel hõ unumokʼa, ar baṅ rakapʼa, ente Probhu Isor do ona cetanre muhine ạguiya. Uni doe marao utạrokʼa.’ ” Jirimiạ reakʼ katha do nonḍege mucạtʼena." 
Jeremiah52:1 Sedekiạ do bargel mitʼ bochor umerre raje hoylena. Uni do Jerusalemre gelmitʼ bochor raje calaokeda. Uniren eṅgatakʼ ńutum do Hamutal tahẽkana; uni do Libna nagraha Jirimiạren hoponerae tahẽkana. 
Jeremiah52:2 Jehoyakim leka Sedekiạ do Probhu Isorakʼ mẽtʼre oka bạṛicʼakʼ onageye kạmiyetʼ tahẽkana. 
Jeremiah52:3 Jerusalem ar Jihudạren hoṛko iạte Probhu Isor do edreteye jaljalaoena ar mucạtʼre acʼ samaṅ khon onkoe sạṅgiń giḍikatʼkoa. Tayomte Sedekiạ do Babelren raj upạrteye hulkeda. 
Jeremiah52:4 Ona iạte uniyakʼ rajokʼ areakʼ bochor reakʼ gelakʼ cando reakʼ gelakʼ dinre Babelren raj Nebukadnesar do acʼren sanam lạṛhại phạdkoante Jerusalem upạrte lạṛhại lạgitʼe mohnḍayena. Onko do nagraha bahrereko ḍerayena ar nagraha beṛhaete pinḍhạkoe benaokeda. 
Jeremiah52:5 Sedekiạ rajakʼ rajokʼ gelmitʼ bochor hạbicʼ nagraha do gherao esetʼge tahẽkana. 
Jeremiah52:6 Ar ponakʼ cando reakʼ areakʼ dinre nagrahare akal iạte nonka hoyena, hoṛkoakʼ jomakʼ lạgitʼ cetʼge baṅ tahẽlena." 
Jeremiah52:7 Tayomte nagraha pạcri reakʼ mitʼ jaegareko bhugạkʼkeda. ar Babelrenko do nagrahako gherao esetʼ akatʼ tahẽkanre hõ ńindạ jokhecʼ Jihudạren sanam lạṛhại phạdko do rajakʼ bagwan ṭhenakʼ banar pạcri reakʼ phaṭok duạrte nagraha khonko oḍokena ar Araba secʼko dạṛkeda. 
Jeremiah52:8 Rajren sanam lạṛhại phạdko do acʼ ṭhen khonko begarente onko doko chirchạturena ar ona jokhecʼ Babelren lạṛhại phạdko do Sedekiạ rajko khudạu idikedea ar Jerikho reakʼ bilạn ṭạnḍireko sapʼ tiyokʼkedea. 
Jeremiah52:9 Onko do Sedekiạko bondikedea ar Hamat disạm reakʼ Riblate Babelren raj ṭhenko idikedea ar onḍe do sạjạiye reakʼ hukumko emena. 
Jeremiah52:10 Babelren raj do Riblare Sedekiạ samaṅrege uniren hoponko ar Jihudạren sanam rajkạmiyạko hõe gocʼketʼkoa. 
Jeremiah52:11 Ona tayom uni do Sedekiạwakʼ mẽtʼkine hoṭor totʼketʼtaea, ar pitạl reakʼ sikṛite tolkate Babelteye bondi idikedea ar uni ạuriye gujukʼ hạbicʼ jel khanareye dohokadea." 
Jeremiah52:12 Babelren raj Nebukadnesar rajokʼ gel areakʼ bochor reakʼ mõṛẽakʼ cando reakʼ gelakʼ dinre rajren rurukhiyạ dolren subedar hisạbte okoe do raje sapʼ soraekan tahẽkan uni Nebusaradan do Jerusalemteye hecʼena. 
Jeremiah52:13 Uni do Probhu Isorakʼ oṛakʼre, raj oṛakʼre ar Jerusalem reakʼ joto oṛakʼre seṅgele jeretʼada. Ar asol asol oṛakʼko hõe jeretʼ giḍikada." 
Jeremiah52:14 Rajren rurukhiyạ dolren subedar tabere Babelren sanam lạṛhại phạdko do Jerusalem reakʼ pạcri bhitko rạputʼkeda. 
Jeremiah52:15 Ar okoeko reṅgecʼ hoṛ do nagrahare sarecʼko tahẽyen onko modren adomko ar sarecʼ kạrigolko ar okoe do Babel raj secʼko hoylen rurukhiyạ dolren subedar Nebusaradan do onko hõ bondikateye idiketʼkoa. 
Jeremiah52:16 Menkhan darkha bagwan ńel todarot ar jumi cas lạgitʼ thoṛa reṅgecʼ hoṛko disạmreye doho oṭokatʼkoa. 
Jeremiah52:17 Babelrenko do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ pitạl reakʼ tham khunṭi kin, pitạl reakʼ ganḍoko ar pitạl reakʼ maraṅakʼ luihạ do rạputʼ khanḍa khunḍikate Babelteko idikeda." 
Jeremiah52:18 Ona chaḍa onko do sanam ṭukucʼko, kạ̃ṛchũko, sultạ saphae reakʼ cimṭạko, belcako ar koejoṅ oṛakʼ reakʼ sekʼwa kạmi lạgitʼ eṭakʼ sanam pitạl reakʼ jiniskoko idikeda." 
Jeremiah52:19 Rajren rurukhiyạ dolren subedar do sona se rupạte benaoakʼ bhajanko, seṅgel dohoy reakʼ celaṅko, bạṭiko, diuhe dohowakʼko, belcako, coḍor lạgitʼ loṭako ar eṭakʼ okako bhajan tahẽkan onako jotoko idikeda." 
Jeremiah52:20 Solomon raj do Probhu Isorakʼ oṛakʼ lạgitʼ okaṭakʼ barea tham khunṭi, maraṅ karahe ar ona latar reakʼ gelbar goṭecʼ pitạlren ḍaṅgrako ar okako bhajane benaoletʼ tahẽkan ona reakʼ sanam pitạlko do ojon daṛekokʼ khon hõ ḍherge tahẽkana." 
Jeremiah52:21 Mimitʼ goṭecʼ khunṭi do gel irạl moka usul ar ona reakʼ beṛ do gelbar moka tahẽkana; mimitʼ goṭecʼ khunṭi reakʼ pitạl do pon kạṭupʼ dạriạ ar bhitri do kholge tahẽkana. 
Jeremiah52:22 Mitʼṭecʼ khunṭi reakʼ muthni do mõṛẽ moka usul tahẽkana ar ona beṛhaete do pitạl reakʼ sikṛi ar pitạl reakʼ ḍạlim jokote sajao tahẽkana. Ar eṭakʼakʼ khunṭi hõ onkage tahẽkana. 
Jeremiah52:23 Pitạl reakʼ sikṛi beṛhaete do mitʼsae ḍạlim joko tahẽkana, menkhan samaṅ secʼ khon do eken aregel turui goṭecʼ ńelokʼkan tahẽkana." 
Jeremiah52:24 Jihudikoren maraṅ naeke Seruya, dosaricʼ naeke Sephaniạ ar pene pahradarko do uni rurukhiyạ dolren subedare bondi idiketʼkoa." 
Jeremiah52:25 Ar okoe do unhõ nagrahareko tahẽkan onko mod khon uni do birbão hoṛko cetanre bahal akade mitʼṭecʼ kạmiyạ hoṛ ar rajren eae goṭen sopolhakoe sapʼketʼkoa. Ona chaḍa subedarren olokʼicʼ, okoe do lạṛhại phạdre hoṛkoe bhoraoetʼko tahẽkan uni ar nagrahareko ńamen arhõ turuigel hoṛkoe sapʼketʼkoa." 
Jeremiah52:26 Subedar Nebusaradan do onko sanamkoe bondiketʼkote Riblate Babelren raj ṭhene idiketʼkoa. 
Jeremiah52:27 Ar raj do Hamat disạm reakʼ Riblare noko sanam hoṛkoe gocʼketʼkoa. Nonkate Jihudạren hoṛko bondikate apnarakʼ disạm khon sạṅgińteko idiocoyena. 
Jeremiah52:28 Nebukadnesar do okoe Jihudikoe bondi idiletʼko onkoakʼ lekha do hoyokʼ kana eae bochorre pe hajar bargel pe hoṛ," 
Jeremiah52:29 Nebukadnesarakʼ rajokʼ gel irạlakʼ bochorre Jerusalem khon irạl sae pegel bar goṭen Jihudiko; 
Jeremiah52:30 ar uniyakʼ rajokʼ reakʼ bargel pe bochorre rajren rurukhiyạ dolren subedar Nebusaradan do eae sae pongel mõṛẽ Jihudikoe idiletʼkoa. Onkoakʼ leka do jotote pon hajar turui sae tahẽkana. 
Jeremiah52:31 Jihudạren raj Jehoyakine bondi idi ocokʼre pe gel eae bochorre Ewil Merodak do Babelren raje hoyena. Uni do inạ bochor reakʼ gelbar cando reakʼ bargel mõṛẽakʼ dinre Jehoyakin do hajot khone aṛakʼkedea. 
Jeremiah52:32 Uni do Jehoyakin sãote mońjteye galmaraokeda ar Babelre uni sãote ar okoe rajko tahẽkan onko khon hõ ḍher manotakʼ ṭhạ̃ireye duṛupʼkedea. 
Jeremiah52:33 Jehoyakin do jel khana reakʼ kicricʼe bocʼkeda ar jion reakʼ sarecʼ dinko do raj sãote jom ńũkateye paromkeda. 
Jeremiah52:34 Ar tinạkʼ din jiwetʼe tahẽkan unạkʼ din raj do din hilokʼ mitʼṭecʼ bhata lekae emaekan tahẽkana. 
Lamentations1:1 Hae! ona nagraha do, mitʼ jokhecʼ onare hoṛkote perecʼ tahẽkana, uni do cetʼleka eskare duṛupʼ akana. Okaṭakʼ nagraha do mitʼ jokhecʼ jạt jạtrenko talare maraṅe tahẽkan, uni do ńitokʼ rạnḍi maejiu lekae hoyakana. Uni do disạmkoren rạniye tahẽkana ar ńitokʼ do kạ̃ṛmĩye hoyakana." 
Lamentations1:2 Uni do ạyupʼ jokhecʼ ạḍiye rakʼetʼ kana, mẽtʼ dakʼte johakine lohotʼetʼtaea. Acʼren dulạṛiạko modren uniyakʼ jiwi raṛejtae lạgitʼ do okoehõ bạnukʼkoa. Uniren gateko do jotoge uniko eṛeakadea; onko jotoge uniren bạiriko hoyakana." 
Lamentations1:3 Kosṭo ar kajak khaṭaokʼ tayom Jihudạ do sạṅgińteye bondi idi ocoakana. Uni do eṭakʼ jạtrenko talareye girobasokʼ kana; ar okarehõ jirạu do bae ńam akada. Okoe uniko khudạulede onko do uniyakʼ dạrun dukko talatege uniko sapʼ tiyokʼ akadea. 
Lamentations1:4 Sion reakʼ kulhiko doe homor halaṅeda, ente niṭ akatʼ porobre okoehõ bako hijukʼkana. Uniyakʼ sanam phaṭok duạrte bolokʼ hor do khạligea. Uniren naekeko doko jare jarekʼ kana, ar juạn kuṛiko doko dukokʼ kana, onate uni do monre ạḍi duke ńameda." 
Lamentations1:5 Uni upạrtenko do uniren kisạ̃ṛko hoyakana; Uniren bạiriko do khạtirjomako tahenkana. Uniyakʼ ḍher ghạṭ iạte Probhu do dukreye paṛao ocoakadea. Uniren kạṭicʼ gidrạko do bondikate bạiriko laha lahateko senakana. 
Lamentations1:6 Sion kuṛiyakʼ sanam mahatto do caba akantaea. Uniren mukhiyạko do nonkan jel lekako hoyakana okoe do ạtiń ṭạnḍiko bako ńametʼkan; onko doko nijorente onko laha lahateko dạṛkeda. One okoe do onkoko khudạuetʼko. 
Lamentations1:7 Jerusalem do acʼakʼ kosṭo ar dãṛãbaṛae dinkore acʼakʼ sedaeakʼ dhon dorib reakʼ kathae disạyetʼ kana. Uniren hoṛko tinre bạirikoakʼ tireko paṛaolena unre uni goṛowae lạgitʼ okoehõ bako tahẽkana. Uniren bạiriko uni secʼko beṅgetʼ akada ar maraokʼ lạgitʼko landa-dhutʼae kan tahẽkana. 
Lamentations1:8 Jerusalem do ạḍiye ghạṭ akada, onate uni doe bhonḍ akana. Okoe uniko manotede tahẽkan onko jotoge uniko nihạ̃t giḍi akadea, ente onko do uniyakʼ lajaoakʼko ńel akatʼtaea; uni doe kuhrạueda ar mẽtʼãhãe betʼetʼtaea." 
Lamentations1:9 Uniyakʼ mạilạ do uniyakʼ kicricʼrege laṭkao akantaea; darakan din reakʼ do bae dạndilena. Uni doe sombotʼ bhindạṛ akana; jiwi raṛecʼtae lạgitʼ do celege bạnukʼkotaea. Uniye meneda, “E Probhu Isor, ińakʼ duk baṛe ńeltińme, ente bạiriko doko jitạu akana. ”" 
Lamentations1:10 Uniren bạiriko do uniyakʼ damanakʼ jinisko joṭetʼ akatʼtaea; boṅgan hoṛ jạtrenko hõ acʼakʼ sonot ṭhạ̃ite bolokʼe ńelakatʼkoa. Noko doko onko hoṛ kangea okoe do amakʼ somajte bolokʼem baronletʼko. 
Lamentations1:11 Uniren sanam hoṛko do jare jaretʼte jomakʼko ńam baṛakana; apnar bańcao tahen lạgitʼ onko do jomakʼ bodolte akoakʼ damanakʼ jinisko emakana. Jerusaleme meneda, “E Probhu Isor, beṅgedme, ar hudisme, iń doń nihạ̃t giḍi ocoakana." 
Lamentations1:12 Ape okoe do iń aṛetepe parom calakʼkan ape do cetʼ jãhãnakʼge baṅ cekakʼ kantapea? Ạribạndhipe ar ńelpe. Iń cetʼ lekań harkhet sasetʼ ocokʼkan onka do cetʼ jãhãeko harkhet ocoakana, okaṭakʼ Probhu Isor do acʼakʼ jolokʼkan edre hilokʼe emakawạdiń?" 
Lamentations1:13 Coṭ khon uni do ińakʼ jaṅkore seṅgelgeye kol akada. Ińakʼ jaṅga lạgitʼ uni do jhãmpae oḍao akada ar ạcur ruạṛokʼ lạgitʼe jormoṭ akadińạ. Uni do ińe eskar akadińạ, goṭa din nijorgeye dohoakadińạ." 
Lamentations1:14 Ińakʼ ghạṭko do arãṛ lekae tol joṛao akatʼtińạ; uniyakʼ titege onako doe tol mitʼakada. Ar ińakʼ tarenreye lade akawạdińạ, Probhu Isorge ińakʼ daṛe doe caba akattińạ. Ar okoe bạń teṅgo daram daṛeako onkoakʼ tireye soprot akadińa." 
Lamentations1:15 Probhu Isorge ińren sanam birbão hoṛkoe nihạ̃t giḍi akatʼkoa; uni do ińren juạnko chaka chunko lạgitʼ iń upạrte mitʼṭecʼ okteye ṭhik dohoakada. Darkha lelen kunḍre kuạ̃ri kuṛi Jihudạ do jaṅgateye lebetʼ gasmanḍao akadea. 
Lamentations1:16 Onatege iń doń rakʼeda, ińakʼ mẽtʼdakʼ do jorokʼ kantińạ. Jiwi raṛejtiń lạgitʼ do celege bạnukʼkoa, ar jiwi cerṭha ocoytiń lạgitʼ hõ bạnukʼkoa. Ińren gidrạko do ujạṛgeko hoyakana, ente bạiriko doko jitạuena. ”" 
Lamentations1:17 Sion do acʼakʼ tiye tiạr akatʼtaea, menkhan uniyakʼ jiwi raṛejtae lạgitʼ do celege bạnukʼkoa. Probhu Isor do Jokob lạgitʼ noae hukum akada, aḍepaseren hoṛge uniren bạiriko hoyokʼa. Onko talare Jerusalem do mitʼṭecʼ bhonḍakʼ jinisge hoyakana." 
Lamentations1:18 Uni doe meneda, “Probhu Isor doe dhoromgea, iń do uniyakʼ hukum birudreń hul akada. Sanam jạtrenko, ańjompe, ińakʼ harkhet ńelpe; ińren juạn ar juạniko do bondikate sạṅgińteko idi ocoakana." 
Lamentations1:19 Ińren dulạṛiạkoń hohoatʼkoa menkhan onko doko eṛekedińa. Ińren naekeko ar murubbiko do apnar jiwetʼ tahen lạgitʼ jomakʼ sendra sendrate nagraha talaregeko ses utạrena. 
Lamentations1:20 E Probhu Isor, ńelme, tinạkʼ iń kosṭokʼ kana! Iń bhitrire hõń sasetokʼ kana. Ińakʼ ontor do torasokʼ kantińạ, ente iń do huhulicʼ iń hoyakana. Nagraha bahrere do tarwaṛe jiwiye hataoeda, ar bhitrire do eken gujukʼge menakʼa." 
Lamentations1:21 Hoṛko do ińakʼ kuhrạuko ańjomakada, menkhan jiwi raṛejtiń lạgitʼ do celege bạnukʼkoa. Ińren sanam bạiriko do ińakʼ kosṭo reakʼ kathako ańjomakada; ar amem onka akatʼte onko doko rạskạkʼ kana. Ona din baṛe hecʼ ocoyme okaṭakʼem jạhirakatʼ jemon ona dinre iń lekako hoedaṛeakʼ." 
Lamentations1:22 Onkoakʼ sanam bạṛicʼ kạmiko do am samaṅre hijukʼma. Ińakʼ sanam ghạṭko iạte ińre okam ceka akatʼ onkorehõ baṛe onkaeme. Ińakʼ kuhrạu do ḍhergea, ińakʼ mon do kạhil akantińạ. ”" 
Lamentations2:1 Hae, Probhu Isor do acʼakʼ edrete cetʼleka Sion hoponera do ńutreye danaṅ esetʼ akadea! Ar Israelakʼ ṭhonok do serma khon otreye giḍiakada. Acakʼ edrekʼ dinre uniyakʼ jaṅga dohoy reakʼ ṭhạ̃i do bae disạ dohoakada." 
Lamentations2:2 Jakobakʼ tahen joto ṭhạ̃ige Probhu Isor doe mohor meṭao akada, uni do cetʼge bae mãyã akawadea. Jihudạ hoponerawakʼ aotan gaṛ hõ acʼakʼ kurkurạukʼ edreteye rạputʼ akada, ar onako do otreye milạu akada. Uniyakʼ rajosṭi ar mukhiyạko doe besonot ocoakatʼkoa." 
Lamentations2:3 Jaljalaokʼkan edrete uni doe makʼ giḍi akada Israel reakʼ mitʼke mitʼ dereńko. Bạiriko samaṅ khon uni do acʼakʼ jojom tiye or ruạṛ akatʼtaea. Beṛhaete sanamakʼko ḍahao lạgitʼ uni do seṅgel lepʼ leka Jakobreye jol rakapʼ akana. 
Lamentations2:4 Bạiri leka uni do acʼakʼ sare aṛakʼ akatʼtaea, acʼakʼ jojomti tulkateye teṅgoyena mitʼṭecʼ modoi leka. Okoe ńelte onkoko rạskạkʼkan tahẽkan onko doe gocʼ giḍi akatʼkoa. Sion hoponerawakʼ tạmbure seṅgel leka acʼakʼ edreye dul akatʼtaea." 
Lamentations2:5 Probhu Isor do bạiriko lekae hoyakana; uni do Israele utʼ akadea. Uni do ona reakʼ sanam dolankoe mohor meṭaokeda ar uniyakʼ sanam gaṛko hõe jarkhar akatʼtaea. Uni do Jihudạ hoponerawakʼ homor halaṅe ḍherakatʼtaea. 
Lamentations2:6 Uni do bagwan reakʼ dare leka uniyakʼ tahen ṭhạ̃iye totʼ giḍiakatʼtaea; uniyakʼ niṭ akatʼ ńapamokʼ ṭhạ̃i hõe marao akatʼtaea. Sion do acʼakʼ sanam porob ar jirạukʼ mãhã reakʼ kathae hiṛiń ocoakadea; ar acʼakʼ edre reakʼ khĩste raj ar naekekoe nihạ̃t giḍi akatʼkoa. 
Lamentations2:7 Probhu Isor do uniyakʼ pinḍe nihạ̃t giḍi akada, ar uniyakʼ sonot ṭhạ̃iye dea giḍi akatʼtaea. Uniyakʼ aotan gaṛ reakʼ pạcriko do bạirikoakʼ tireye soprot akada. Porob reakʼ dinko leka bạiriko do Probhu Isorakʼ oṛakʼreko andoṛetʼa." 
Lamentations2:8 Probhu Isor do jarkhar lạgitʼe mone muruk akada Sion hoponerawakʼ beṛhaeteakʼ pạcriko. Uni do sosoṅakʼ baberteye soṅakada mohor mekʼṭao khon acʼakʼ ti do bae or ruạṛtaea. Uni do Sion reakʼ aotan gaṛ ar pạcriye hińjrạu ocoakada; onako do mitʼ domte nijor akana. 
Lamentations2:9 Ona reakʼ phaṭok duạrko do otre danaṅ akana; huṛkạṛko doe rạputʼ giḍiakada. Uniren raj ar mukhiyạko do jạt jạtrenko talareko bondi ocoakana; ạn-ạri mente cetʼge bạnukʼa; uniren nạbiko do Probhu Isor ṭhen khon dorson do bako ńameda. 
Lamentations2:10 Sion hoponeraren murubbiko do otreko duṛupʼ hapeakana. Onko do akoakʼ bohokʼre dhuṛiko ojokʼ akawana ar gõṛẽ kicricʼko horokʼ akada. Jerusalemren juạn kuṛiko do dukte ot secʼko kuḍbur hapeakana. 
Lamentations2:11 Rakʼ rakʼte ińakʼ mẽtʼ do dhundentińạ, ińakʼ jiwi do ṭolmolaokʼ kantińạ; iń jạtren hoponerae nosṭoyen iạte nagraha reakʼ kulhikore ńir keṭecʼ gidrạ ar nunukoko loraokʼkan iạte ińakʼ ontor do bhabnate suḍrạu oḍokentińạ." 
Lamentations2:12 Onko do akoren eṅgatko rakʼ rakʼteko metako kana, “Piṭhạ ar darkha rasa do okare menakʼa?” Nagraha reakʼ kulhikore ghạl akan hoṛ lekako lorao giticʼ akana eṅgatakʼ hoborre onkoakʼ jiwi do oḍokokʼ kantakoa." 
Lamentations2:13 E Jerusalemren hoponera, iń do cetʼ katha roṛkateń am sejokʼa? Am do cetʼ sãoteń jurikema? E Sion kuạ̃ri kuṛi, jiwi raṛejtam lạgitʼ cetʼ tulucʼ iń somankema? Amakʼ ghạl do doreão leka maraṅgea; okoe am doe boge daṛekema?" 
Lamentations2:14 Amren nạbikoakʼ dorson do ạuṛiyakʼgea ar eṛeyakʼkana; amakʼ bondi dosa jemon sạṅgińokʼtam onate onko do amakʼ ghạṭko bako udukʼ akawatʼmea. Nạbi lekate okako lạiyakatʼ ona do eṛegea; ona do bhul horteye idiakatʼpea. 
Lamentations2:15 Am aṛeteko parom calakʼ hoṛ do am ńelteko thayoya; onko do Jerusalem hoponera ńelteko landa dhudhutʼa ar bohokʼ ruku rukuteko mena, “Noa do cetʼ ona mońj utạrakʼ nagraha do baṅkana, one uni iạte goṭa dhạrtirenko rạskạkʼkan tahẽkan?”" 
Lamentations2:16 Amren bạiriko do am upạrte mocako cahapʼ akada; onko doko landa dhudhutʼa ar togocʼ ḍaṭakateko mena, “Uni dole utʼ akadea. Niạ din lạgitʼgele koyokʼ hor akatʼ tahẽkana ar ona dole ńelkeda. ”" 
Lamentations2:17 Probhu Isor do acʼakʼ goṭawakʼ lekageye kạmi akada; one okaṭakʼ katha ḍher laha khongeye roṛletʼ uni do ona kathae purun akada. Uni do begor mãyãtegeye lebda giḍi akatʼmea; bạiriko hõ am upạrteye rạskạ ocoyetʼkoa, uni do am upạrtenkoakʼ daṛeye ḍher ocoyetʼtakoa." 
Lamentations2:18 Amren hoṛkoakʼ ontor do Probhu Isor ṭhen rakʼ rakʼteko meneda, “E Sion hoponerawakʼ pạcri, amakʼ mẽtʼ dakʼ do siń ńindạ gaḍa leka ạtukʼma; am apnar do alom sạjại ocokʼa, mẽtʼ hõ alom jirạu ocowakʼa." 
Lamentations2:19 Beretʼme, ar ńindạ reakʼ mimitʼ oktere ragme; Probhu Isor samaṅre amakʼ mon do dakʼ leka dul oḍoktam. Amren gidrạko okoe do reṅgecʼte kulhi reakʼ dobạṭiạkore acetko giticʼ akan, onkoakʼ jiwi bańcao lạgitʼ uni ńutumte amakʼ ti tultam." 
Lamentations2:20 E Probhu Isor, ma beṅgedme, ar hudisme, am do okoe cetanrehõ nonka do bam beohar akada? Maejiuko do cetʼ akoren hoponko jomkoa one onkoko joton harayetʼko? Probhu Isorakʼ sonot ṭhạ̃ire do cetʼ naekeko ar nạbikoko gocʼ ocokʼa?" 
Lamentations2:21 Koṛa hoṛ ar haṛamko do kulhi dhuṛireko guṛdạu akana; ińren juạn ar juạniko do tarwaṛeteko hạ̃n akana. Amakʼ edrekʼ dinre am do onkom gocʼketʼkoa; onko dom kaman sapha akatʼkoa, ar bam mãyã akatʼkoa." 
Lamentations2:22 Porob reakʼ dinre cetʼ leka hoṛkom jarwako onkage iń beṛhaete aema lekan botorakʼkom jarwa akada. Probhu Isorakʼ edre hilokʼ do cele hõ bako paskaokʼa ar celehõ bako sarejokʼa; iń do okoe joton ariń ạsul haraletʼko ińren bạiri do onkogeko marao akatʼkoa. 
Lamentations3:1 Iń doń uni hoṛ kana, okoe do Probhu Isorakʼ edre reakʼ sạjạiye ńamakatʼ." 
Lamentations3:2 Uni doe laga ńir akadińạ; marsalre do baṅ, menkhan ńutreye taṛam ocoakadińạ;" 
Lamentations3:3 sạrige goṭa din iń upạrte uni do ghane ghane acʼakʼ tiye tuletʼtaea. 
Lamentations3:4 Ińakʼ harta ar jel doe rohoṛ ocoakatʼtińạ ar jaṅko doe rạputʼ giḍiakatʼtińa. 
Lamentations3:5 Uni do haṛhatʼ sisir ar harkhette ińe esetʼ ạcur akadińạ. 
Lamentations3:6 Okoe ḍher din lahareko gocʼakan onko leka uni do ńutreye berel ocoakadińạ. 
Lamentations3:7 Alo jemoniń dạṛ daṛeakʼ onate beṛhaeteye esetʼ ạcurakadińạ; ar hamal sikṛiteye tol akadińạ. 
Lamentations3:8 Goṛo ńam lạgitʼ iń hohoyetʼre ariń rakʼetʼre, uni do ińakʼ koejoṅ bae ańjometʼtińạ." 
Lamentations3:9 Hamal hamal dhirite ińakʼ hore esetʼ akatʼtińạ; ar ińakʼ horkoe konḍea akada. 
Lamentations3:10 Iń ṭhen uni do tãṛãkʼ akan bana leka ar danaṅre menae dhạcri kul lekanae; 
Lamentations3:11 Hor khon or ghec ghece ạgukateye khanḍa khunḍi akadińạ ar eskargeye giḍi oṭoakadińạ. 
Lamentations3:12 Uni do acʼakʼ akʼ reakʼ sare or akada ar acʼakʼ bheja khunṭigeye hoyocoakadińạ. 
Lamentations3:13 Acʼakʼ khap khon sar bocʼkate ińakʼ ontoreye tuń bitʼ akada. 
Lamentations3:14 Ińren sanam hoṛko lạgitʼ do landawakʼgeń hoyakana; onko do goṭa dinge sereńateko landa-dhutʼạń kana. 
Lamentations3:15 Haṛhatʼakʼkote uni doe perecʼ akadińạ, ar bisteye bi ocoakadińạ." 
Lamentations3:16 Dhirite ińakʼ ḍaṭae koṭecʼ rạputʼ akatʼtińạ ar torocʼreye ota kacakucạ akadińạ 
Lamentations3:17 Suluk do iń ṭhen khon sạṅgiń akana; ar bhạlại doń hiṛiń akada. 
Lamentations3:18 Onateń meneda, “Ińakʼ daṛe do caba akantińạ. Probhu Isor ṭhen okań aslen ona hõ ar do bạnukʼa. ”" 
Lamentations3:19 Ińakʼ kosṭo ar ạcur baṛae reakʼ katha disạime; disạime ińakʼ haṛhatʼ ar biste perecʼ jion reakʼ katha. 
Lamentations3:20 Jao okte ona do disạ menakʼtińgea, ińakʼ jiwi do iń bhitrire dukokʼ kantińạ." 
Lamentations3:21 Enhõ as do menakʼtińgea, ente iń do noa kathageń hudisetʼkana;" 
Lamentations3:22 Probhu Isorakʼ asambheṛ dulạṛ iạte bale marao akana, ente uniyakʼ daya do tishõ baṅ cabakʼtaea;" 
Lamentations3:23 Din hilokʼ setakʼ jokhecʼ ona do nãwã arokʼkana; uniyakʼ pạtiạr do maraṅgetaea. 
Lamentations3:24 Mon monteń mena, “Probhu Isor kangeae ińren sompotti, onate unirege asiń dohoytińa. ”" 
Lamentations3:25 Probhu Isor cetanre okoe asko dohoy ar okoe unireko bhorsakʼ uni do onkoe bhạlạikoa. 
Lamentations3:26 Probhu Isor khon bańcao ạuri hoyokʼ hạbicʼ jiwi hataṛkate koyokʼ horge bhagea. 
Lamentations3:27 Juạn oktere arãṛ gog manwa lạgitʼ do bhagegea. 
Lamentations3:28 Probhu Isorge ona arãṛ do uniye gokʼ akawadea, onate uni do hape akane tahenma." 
Lamentations3:29 Uni do dhuṛireye ombagokʼma, pasere pase as menakʼtaege." 
Lamentations3:30 Uni do thapakạnicʼ acʼakʼ johae ạcuraema ar henostateye tuhedokʼma. 
Lamentations3:31 Probhu Isor do jaejug lạgitʼ manwa bae sạṅgiń giḍikoa. 
Lamentations3:32 Uni do duke emokʼrehõ enhõ uniyakʼ asambheṛ daya iạteye mãyãkʼgea," 
Lamentations3:33 ente acʼakʼ kusi monte manwa do bae haraonkoa ar bae dukkoa. 
Lamentations3:34 Dhạrtiren sanam bondiko doko jaṅga latar ocokʼkana," 
Lamentations3:35 maraṅ Isor samaṅre manwakoakʼ ạidạri baṅ aṅgockan," 
Lamentations3:36 ar dhoromte baṅ bicạrokʼkan Probhu Isor do cetʼ noako bae ńeleda? 
Lamentations3:37 Probhu Isor hukum bae emokʼ khan moca roṛte jãhãe jãhãnakʼe hoyoco daṛekea? 
Lamentations3:38 Maraṅ Isorakʼ moca khonge cetʼ bhalạiyanakʼ ar bin bhạlạiyanakʼ cetʼ baṅ oḍokokʼ kana? 
Lamentations3:39 Mitʼṭen manwa do acʼakʼ kạiko reakʼ sạjại iạte cedakʼ ona iạte doe lạlisa? 
Lamentations3:40 Dela, abo do jion reakʼ hor bon biḍạu aṭkarma ar Probhu Isor ṭhen bon ruạṛ hijukʼma." 
Lamentations3:41 Dela, aboakʼ mon ar ti do sermaren Isor secʼ rakapʼkate bon menma," 
Lamentations3:42 “Ale dole kại akada, arle hul akada; ar am do bam ikạ akatʼlea." 
Lamentations3:43 Edretem oyoakana arem khudạuakatʼlea; ar mãyã baṅkate alem gocʼ akatʼlea. 
Lamentations3:44 Am do rimiltem danaṅ akana jemon aleakʼ koejoṅ ona talate bae parom daṛeakʼ. 
Lamentations3:45 Jạt jạtrenko talare ale do mạilạ ar jobra lekam hoyocoakatʼlea. 
Lamentations3:46 Aleren sanam bạiriko do ale upạrte mocako cahapʼ akatʼtakoa. 
Lamentations3:47 Ale do toras, jhãmpa, dhaṅdhaser ar jarkharge hecʼ akatʼlea. ”" 
Lamentations3:48 Ińren hoṛ doko marao idikʼkana, onate ińakʼ mẽtʼdakʼ do gaḍa dakʼ leka ạtukʼ kantińạ." 
Lamentations3:49 Ińakʼ mẽtʼ dakʼ do ạtukʼtege tahena, ar baṅ thirokʼa," 
Lamentations3:50 Probhu Isor coṭ serma khon latarte ạuriye oyoṅ hạbicʼ. 
Lamentations3:51 Ińakʼ nagraharen sanam maejiuko reaṅ okań ńeletʼkan, onate ińakʼ jiwi do ragokʼ kantińạ." 
Lamentations3:52 Ạuṛiyakʼte okoe ińren bạiriko hoyakan onko do cẽṛẽ leka laga lagate ińko ṭuṭi akadińạ. 
Lamentations3:53 Onko do maraoiń lạgitʼ khandṛaṅreko khańjo akadińa, ar cetan khon dhiriteko tińeń kana." 
Lamentations3:54 Ińakʼ bohokʼ cetante dakʼ do ạtu paromena, hudisokʼkan tahẽkạnạń iń doń gujukʼkana." 
Lamentations3:55 E Probhu Isor, ona khạndri khandṛaṅ khon amiń hohowatʼmea." 
Lamentations3:56 Ar ińakʼ nehõr joṅakʼem ańjomketʼtińạ, “Goṛo ńam lạgitʼ iń rakʼamre lutur do alom bond esetʼkatama. ”" 
Lamentations3:57 Amiń hohoatʼme tahẽkanre am do sorregem ńamena, Arem metadińạ, “Alom botorokʼa. ”" 
Lamentations3:58 E Probhu Isor, am do iń secʼem hoyakana, ar ińakʼ jiwim chaḍaoketʼtińạ" 
Lamentations3:59 E Probhu Isor, ińre oka behokakʼ hoyakan ona dom ńel akatʼgea. Dhoromte baṛe bicạrkạtińme." 
Lamentations3:60 Onkoakʼ sanam hala hạli dom ńelakatʼgea, iń upạrte joto soṛojontro reakʼ hõm ńelakada." 
Lamentations3:61 E Probhu Isor, onkoakʼ landa-dhutʼ reakʼ, ar iń upạrte soṛojontro reakʼ kathako hõm ańjomakatʼgea." 
Lamentations3:62 Ińren bạiriko do goṭa dinge iń upạrteko phasar phusuretʼ kana ar ạḍi lekan kathako roṛeda," 
Lamentations3:63 Ńelme, onkoakʼ sanam kạmiko talate sereńate ińko landa-dhutʼạń kana." 
Lamentations3:64 E Probhu Isor, onkoakʼ kạmi leka baṛe kuṛại emakom." 
Lamentations3:65 Onkoakʼ mon baṛe keṭecʼ ocoytakome, ar amakʼ sarap do onkorege paṛao ocoyme." 
Lamentations3:66 E Probhu Isor onko do edretem laga ńirkoa, ar amakʼ serma latar khonem maraokoa." 
Lamentations4:1 Hae! cetʼleka mạlchạ akana sona do, Cetʼ leka pherao akana nirạ sona do. Mitʼke mitʼ kulhi reakʼ dobạṭiạkore sonot ṭhạ̃i reakʼ dhiriko do cetʼ leka chirchạtur akana." 
Lamentations4:2 Sionren soros soros hoponko okoe do sona tulucʼko tulnikʼ; ńitokʼ do hasa bhajan lekako lekhakʼ kana. 
Lamentations4:3 Toyoko hõ akoren hoponko nunuako kana, menkhan ińren hoṛko do hahaṅkarren ũṭ cẽṛẽ leka kurmutạhako hoyakana." 
Lamentations4:4 Nunu gidrạkoakʼ alaṅ do tetaṅte tạrure jalatʼakana; gidrạko do jomakʼko kokoekana, menkhan celehõ bako emakokana." 
Lamentations4:5 Okoe bhage bhage jomakʼko jometʼ tahẽkan ńitokʼ onko do ṭonṭa iạte kulhireko lorao akana. Okoe do jeṅgetʼ arakʼakʼko horokʼetʼ tahẽkan onko do ńitokʼ torocʼ cetanreko giticʼ baṛaekana. 
Lamentations4:6 Ente ińren hoṛkoren hoponerawakʼ ḍạnṭao do maraṅge tahẽkana, Sodom reakʼ kại khon do, one ona mitʼ ripitʼtege jalao maraolen; ar onare tige baṅ lagaolena." 
Lamentations4:7 Onkoren bachao akan mukhiyạko do him khon hõ marsal, toa khon hõ ponḍgeko tahẽkana; onkoakʼ hoṛmo do Probal dhiri khon hõ arakʼge tahẽkana ar onkoakʼ cehra do Nilkanto moni leka tahẽkana." 
Lamentations4:8 Menkhan ńitokʼ onko do doat kạli khon hõ ḍherko hende akana; kulhikore bako ńel oromokʼ kana. Onkoakʼ harta do jaṅkore jalatʼ caba akantakoa; ona do kaṭ leka rohoṛ akana. 
Lamentations4:9 Akalte gujukʼ khon tarwaṛete gujukʼge bhagea; ińren hoṛko do khet reakʼ phosol ṭonṭate reṅgecʼ jalateko ạsitʼ cabakʼkana. 
Lamentations4:10 Mãyãwan maejiuko do akoakʼ tite akoren hoponko teke isinetʼkoa. Ińren hoṛkoren hoporeawakʼ jarkharokʼre akoren hoponge onkoren jomakʼko hoylentakoa. 
Lamentations4:11 Probhu Isor do purạte acʼakʼ edreye oḍok akada; uniyakʼ jolokʼkan edre doe dul buhạu akada. Uni do Sionre seṅgele jolakada; ar ona reakʼ rehetʼko hõe jomakada. 
Lamentations4:12 Dhạrtiren rapajko do bako pạtiạukʼkan tahẽkana, Jerusalem reakʼ phaṭok duạrte jãhãe bạiriko bolo daṛeakʼa mente." 
Lamentations4:13 Noa do uniren nạbikoakʼ ghạṭ iạte, ar uniren naekekoakʼ bedhorom iạte hoylena, ente onḍege onko do dhorom hoṛkoakʼ mãyãmko joroyetʼtako tahẽkana." 
Lamentations4:14 Onko do kãṛãko leka kulhikoreko dãṛãnkan tahẽkana; onko do mãyãmte nonkako bhonḍ akana, celege onkoakʼ kicricʼ do bako joṭetʼetʼ tahẽkana." 
Lamentations4:15 Hoṛko do hohoateko metakokan tahẽkana, “Ocogokʼpe, ape dope bhonḍgea. Ocogokʼpe, men ocokʼpe, alope joṭetʼlea. ” Onko do uḍạcal hoṛ lekako ạcur baṛaekan tahẽkana; boṅgan hoṛ jạtrenko doko menetʼ tahẽkana, “Abo talare upriạ do bako tahẽ daṛeakʼa. ”" 
Lamentations4:16 Probhu Isorge onko doe chirchạtur akatʼkoa; onko do ar bae moneyako kana. Hoṛko do naekeko bako manotetʼkoa, ar murubbiko hõ bako mãyãwako kana." 
Lamentations4:17 Ạuṛiyakʼ goṛo ńam reakʼ aste aboakʼ mẽtʼ do nijor akantabona; nonkan mitʼ jạtrenko secʼ bon koyokʼ horakatʼ tahẽkana okoe do bako rukhiyạ daṛeabon. 
Lamentations4:18 Hoṛko do abo lạgitʼ tãṛãkʼ akaeko tahenkan tahẽkana, onate abo do phaelao ṭhạ̃ikore babon taṛam daṛeakʼkan tahẽkana. Aboakʼ ses dinko do sorakan tahẽkana, ar aboakʼ dinko hõ caba akan tahẽkana, ente aboakʼ ses okte do seṭer akan tahẽkana." 
Lamentations4:19 Abo okoeko lagayetʼ bon tahẽkan onko do pajhaṛ khon hõ coṭkargeko tahẽkana; onko do burukoreko laga baṛayetʼ bon tahẽkana ar hahaṅkarre abo lạgitʼko tãṛãkʼkokʼ kan tahẽkana. 
Lamentations4:20 Aboakʼ mũ reakʼ sahẽtʼ Probhuren ojokʼicʼ do, onkoakʼ khạnreye sapʼ ocolena; menkhan abo dobon hudisokʼkan tahẽkana uniyakʼ umulre jạt jạtrenko talare bon girobasokʼa." 
Lamentations4:21 Us disạmre berel akanicʼ E Edom hoponera am do rạskạ ar hulạsokʼme; menkhan amhõ ona bạṭi dom emocokʼa; am dom ńũ bulokʼa arem uluṅokʼa. 
Lamentations4:22 E Sion hoponera, amakʼ sạjại do cabakʼa; bondi dosare do ar bam tahena; menkhan E Edom hoponera, uni do behokakʼ reakʼ sạjạiyiń emama ar amakʼ kạiye sodortama." 
Lamentations5:1 E Probhu Isor, ale cetanre oka hoyakan ona baṛe disạime; ạribạndhime, ar aleakʼ henosta baṛe ńelme." 
Lamentations5:2 Aleakʼ ạidạriko do bidisiạkoakʼ tire jimạ akana, ar aleakʼ oṛakʼ do eṭakʼ jạtren hoṛko em ocoakana." 
Lamentations5:3 Ale do ṭũạr amarkole hoyakana, aleren baba do bạnuitalea, aleren gogo doko rạnḍi akana." 
Lamentations5:4 Dakʼ do kirińkatele ńũiyeda; ar aleakʼ sahan hõ damtele kirińeda. 
Lamentations5:5 Tarenre arãṛko ladeakatʼlea, ãṭko kạmi ocoyetʼlea laṅga cabayenale; jirạu do bạnukʼtalea." 
Lamentations5:6 Ale do jomakʼko ńama iạte Misor ar Ạsurrenko gobolrenkole hoyakana. 
Lamentations5:7 Aleren hapṛamko doko kạileda; onko do ńitokʼ ar bạnukʼkoa, menkhan ale do onkoakʼ ghạṭkole gokʼbaṛayeda." 
Lamentations5:8 Golamkoge ale cetanre mạlikiko calaoeda; onkoakʼ ti khon bańcaole lạgitʼ celege bạnukʼkoa. 
Lamentations5:9 Hahaṅkarre ḍạkuko botorte jiwi cuputʼkate jomakʼle jogaṛetʼkana. 
Lamentations5:10 Aleakʼ harta do bhaṭa leka dhipạu akana; reṅgecʼ reakʼ jaljalao iạte. 
Lamentations5:11 Maejiuko do Sionreko nosṭo ocokʼ kana; ar kũạri kuṛiko do Jihudạ ato ar nagrahakore. 
Lamentations5:12 Cetan hudạren kạmiyạko do tire tolkateko akaketʼkoa; ar murubbiko do bako manot ocolena. 
Lamentations5:13 Juạn koṛako do janteko ritʼeda; ar huḍiń koṛako do sahan bojha gokʼteko keḍe keḍekʼkana. 
Lamentations5:14 Nagraha reakʼ phaṭok duạr ṭhen murubbiko do ar bako duṛupʼ kana; Juạnko hõ ar bako sereń durạṅeda. 
Lamentations5:15 Aleakʼ mon khon rạskạ do caba akana ale do enecʼ baṅkatele halaṅ homoreda. 
Lamentations5:16 Aleakʼ bohokʼ khon mukuṭ do ńur akana. Hae ale do, entele kại akada!" 
Lamentations5:17 Noa iạte aleakʼ mon do nijor akana, noako iạte aleakʼ mẽtʼ do ńuṛu ńuṛu akantalea." 
Lamentations5:18 Sion buru do ujạṛakʼ hoyakana; toyoko do onareko dãṛã baṛaekana. 
Lamentations5:19 E Probhu Isor, jaejug hạbicʼ rajokʼme; amakʼ siṅghạson do piṛhike piṛhi tahenkana." 
Lamentations5:20 Am do cetʼ jaejug lạgitʼem hiṛiń akatʼlea? Nunạkʼ din khon cedakʼem bạgi giḍiakatʼlea? 
Lamentations5:21 E Probhu Isor, bam nihạ̃t giḍi akatʼle khan, ale cetanre bam bekusi akan khan, enḍekhan am ṭhen baṛe ruạṛ idilem adole ruạṛ hijukʼa; ar sedae leka aleakʼ dinko baṛe ruạṛ kataleme." 
Lamentations5:22  
Ezekiel1:1 Pegel bochor reakʼ ponakʼ cando reakʼ mõṛẽakʼ dinre Kebar gaḍa aṛere bondi akan hoṛko talareń tahẽkanre iń samaṅre serma do jhicʼena ar Isorakʼ dorson iń ńelkeda. 
Ezekiel1:2 Un okte do Jehoyakin rajakʼ bondi tayom mõṛẽakʼ bochor tahẽkana. 
Ezekiel1:3 Babelrenkoakʼ disạmre Kebar gaḍa aṛere Busiren hopon Jeheskel ṭhen, metakʼme Probhu Isorakʼ katha do iń ṭhen sodorena. Ar onḍe Probhu Isorakʼ ti do iń cetanre tahẽkana." 
Ezekiel1:4 Iń do beṅgetʼ rakapʼketʼteń ńelkeda utạr secʼ khon mitʼṭecʼ birbão hoe hijukʼkana, mitʼṭecʼ maraṅ rimilre bijli malkaokʼ kana ar ona beṛhaete do jhak jhak marsal tahẽkana. Ona bijli talare pitạl reakʼ jhalkaokʼkan mitʼṭecʼ marsal tahẽkana." 
Ezekiel1:5 Iń do onḍe ponea jiwetʼ jiwiyanko lekań ńelketʼkoa. Onko do ńelokʼte manwa lekako tahẽkana," 
Ezekiel1:6 menkhan onko mimitʼkoakʼ do poneakate mẽtʼãhã ar poneakate phạ̃kṛạ̃kʼ tahẽkantakoa. 
Ezekiel1:7 Onkoakʼ jaṅga do sojhege ar jaṅga thopa do mĩhũwakʼ khurạ leka tahẽkana; onako do jhalkaokʼkan pitạl leka tahẽkana. 
Ezekiel1:8 Onkoakʼ beṛhaeteakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ latarre do manwa tige tahẽkana. Onko mimitʼko do mẽtʼãhã ar phạ̃kṛạ̃kʼ tahẽkantakoa," 
Ezekiel1:9 onkoakʼ phạ̃kṛạ̃kʼko do mitʼṭecʼ tulucʼ eṭakʼakʼ sãote jakʼ akan tahẽkana. Onko do jotoge laha secʼko calakʼkan tahẽkana, ar calakʼ jokhecʼ do bako ạcur ruạṛokʼkan tahẽkana." 
Ezekiel1:10 Onkoakʼ mẽtʼãhã reakʼ muṭhạn do manwa muṭhạn lekage tahẽkana ar onko mimitʼkoakʼ jojomsa aṛe reakʼ muṭhạn do dhạcri kulakʼ mẽtʼãhã leka, ar leṅga secʼakʼ muṭhạn do ḍaṅgra mẽtʼãhã leka ar mitʼṭenkate pajhạṛ cẽṛẽyakʼ mẽtʼãhã leka hõ tahẽkantakoa." 
Ezekiel1:11 Onkoakʼ mẽtʼãhã do nonkage tahẽkana. Onkoakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ do coṭ secʼ laplapa tahẽkana; mimitʼkoakʼ banar phạ̃kṛạ̃kʼ do uni banar secʼren jiwiyanicʼakʼ phạ̃kṛạ̃kʼre jakʼ akan tahẽkana, ar barea phạ̃kṛạ̃kʼte do hoṛmo esetʼge tahẽkantakoa." 
Ezekiel1:12 Onko mimitʼko do akoakʼ mẽtʼãhã lekate beṛhaeteko laha daṛeakʼkan tahẽkana. Onko jiwetʼ jiwiyankoren jiu oka secʼe calakʼkan tahẽkan onko hõ ontegeko calakʼkan tahẽkana, ar calakʼ jokhecʼ do bako ạcurkan tahẽkana." 
Ezekiel1:13 Noko jiwetʼ jiwiyanko talare do aṅgra se mosal seṅgel leka jolokʼkan tahẽkana ona do onko jiwiyanko bhitrite oḍok bolokʼkan tahẽkana; ona seṅgel do jhalkaokʼkan tahẽkana ar ona tala khon bijliko oḍok hijukʼkan tahẽkana. 
Ezekiel1:14 Jiwetʼ jiwiyanko do bijli malkaokʼ lekako calao hijukʼkan tahẽkana. 
Ezekiel1:15 Onko jiwetʼ jiwiyanko secʼ iń beṅgetʼketʼ khan ponea jiwiyanko pheḍre otre mimitʼ goṭecʼ pạihạ̃ń ńelkeda. 
Ezekiel1:16 Ona pạihạ̃ko reakʼ goṛhon do nonka leka tahẽkana- Boidorjomuni mạnik leka jhakjhak ar ona pạihạ̃ko ńelokʼte do mitʼge tahẽkana. Mitʼṭecʼ bhitrire armitʼṭecʼ pạihạ̃ menakʼa leka onako do benao tahẽkana. 
Ezekiel1:17 Pạihạ̃ko tinre guṛdạukʼkan tahẽkana unre onko jiwiyanko beṛhaete jãhãsecʼge sojhete calakʼkan tahẽkana; calakʼ jokhecʼ pạihạ̃ko do baṅ ạcur ruạṛokʼkan tahẽkana. 
Ezekiel1:18 Ona pạihạ̃ko do ạḍi maraṅ ar botorge tahẽkana ar ponea pạihạ̃ reakʼ beṛhaete do mẽtʼkote perecʼ tahẽkana. 
Ezekiel1:19 Jiwetʼ jiwiyanko calakʼ jokhecʼ ona pạihạ̃ko hõ calakʼkan tahẽkana; jiwiyanko ot khonko rakapʼlen tayom pạihạ̃ko hõ rakabokʼkan tahẽkana. 
Ezekiel1:20 Jiwiyankoren Jiu do tinre jãhã secʼe calakʼkan tahẽkana pạihạ̃ko hõ ona são sãote calakʼkan tahẽkana, ente onko jiwetʼ jiwiyankoakʼ jiu do ona pạihạ̃rege tahẽkana." 
Ezekiel1:21 Jiwiyanko tinreko calakʼkan tahẽkana unre pạihạ̃ hõ calakʼkan tahẽkana; ar jiwiyankoko teṅgokʼkan tahẽkanre pạihạ̃ko hõ teṅgokʼkan tahẽkana; arhõ jiwiyanko ot khonko rakapʼlenre pạihạ̃ko hõ onko são sãote rakabokʼkan tahẽkana, ente onko jiwetʼ jiwiyankoren jiu do pạihạ̃kore tahẽkana." 
Ezekiel1:22 Onko jiwetʼ jiwiyankoakʼ bohokʼ cetanre cetʼ coṅ aṭetʼ akan tahẽkana; ona do him leka ponḍ ar botorge tahẽkana. 
Ezekiel1:23 Ona latarre onkoakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ do laplapa akatʼ tahẽkana ar mitʼṭen reakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ do eṭakʼ ar mitʼṭecʼ phạ̃kṛạ̃kʼre jakʼ akan tahẽkana. Eṭakʼ banar phạ̃kṛạ̃kʼte do mimitʼkoakʼ hoṛmoe esetʼkakʼ tahẽkana. 
Ezekiel1:24 Jiwiyankoko calaoen tayom iń do onkoakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ reakʼ sabadiń ańjomkeda; ona do banbạsi ar ạtukʼ dakʼ reakʼ saḍe leka ańjomokʼkan tahẽkana, sanam daṛeanicʼ reakʼ aṛaṅ leka tahẽkana, mitʼṭen lạṛhại phạdkoakʼ kạumạu lekage. Jiwiyankoko teṅgokan tahẽkanre phạ̃kṛạ̃kʼ doko samṭaokatako kan tahẽkana." 
Ezekiel1:25 Onko do phạ̃kṛạ̃kʼ samṭaokate tinreko teṅgokʼkan tahẽkana unre onkoakʼ bohokʼ cetan reakʼ ona ṭhạ̃i khon mitʼṭecʼ aṛaṅ ańjomena. 
Ezekiel1:26 Ar onḍe nilkanto mạnik reakʼ siṅghạson leka ńelena. Ar ona coṭre menakʼ siṅghạson cetanre manwa muṭhạn leka mitʼ hoṛiń ńelkedea. 
Ezekiel1:27 Iń doń ńelkedea ḍanḍa khon cetan hạbicʼ uni do ńelokʼte jhalkaokʼkan pitạl leka, ona do seṅgelte perecʼ, ar ḍanḍa khon latar hạbicʼ do seṅgel leka ńelokʼkan tahẽkana; ar beṛhaete do marsalge tahẽkana." 
Ezekiel1:28 Dakʼ dinre rimil tala khon liṭạ akʼ leka ona beṛhaete ona marsal do ńelokʼkan tahẽkana. Okań ńelketʼ ona do Probhu Isorakʼ ṭhonokge tahẽkana. Ona ńelte iń do otreń ombakʼena ar mitʼ hoṛ katha roroṛiń ańjomkedea. 
Ezekiel2:1 Uni do ińe metadińạ, “E manwa hopon, ma teṅgokʼme; iń do am tulucʼ iń galmaraoa.”" 
Ezekiel2:2 Uni tinre kathae roroṛkan tahẽkana unre Isorren Jiu do ińreye boloyena ar ińakʼ jaṅgateye teṅgo ocokedińa ar uni do iń tulucʼ galmarao in ańjomkedea. 
Ezekiel2:3 Uniye metadińạ, “E manwa hopon, am do Israelko ṭhen, metakʼme okoe iń upạrteko huletʼkan onko jạtrenko ṭheniń koletʼmea; onko ar akoren hapṛamko do teheń hạbicʼ iń upạrteko huletʼkana." 
Ezekiel2:4 Okoe ṭheniń koletʼme onko hoṛ do ṭheṭamu ar keṭecʼ monan hoṛkanako. Ar am do Probhu Isorakʼ katham galmarao akoa. 
Ezekiel2:5 Onko do amakʼ katha bako ańjoma, ente onko do huhul jạtren kanako; enhõ onko doko baḍae daṛeakʼa, onko talare mitʼṭecʼ nạbi do menaegea." 
Ezekiel2:6 Menkhan E manwa hopon, am do onko ar onkoakʼ kathate alom botorokʼa. Onko do seṅgel siń ar jạnumko leka am beṛhaeteko tahẽlenrehõ ar kidiń kaṭkom talare menamre hõ am do alom botorokʼa. Onko ńelte se onkoakʼ katha ańjomte hõ alogem botorokʼa; ente onko do huhul jạtrenko kanako." 
Ezekiel2:7 Ar huhul jạtren kanteko ińakʼ katha do ohoko ańjomlea, menkhan baṅ doko ańjom ar baṅ do bako ańjom am do ińakʼ katham lạiyakoa." 
Ezekiel2:8 E manwa hopon, iń okań metam ona ańjomme. Am do onko huhulkan jạtrenko leka do alom hoyokʼa. Ma cahabme, ar okań emamkan ona jomme.”" 
Ezekiel2:9 Unre beṅgetʼkateń ńelkeda iń secʼ mitʼṭecʼ ti do tiạr akana. Ar onare mitʼṭecʼ guṛhe puthi menakʼa. 
Ezekiel2:10 Uni do iń samaṅre onae oṭakʼkeda. Ona reakʼ banarsage homor halaṅ, kũhrạukʼ ar hae haeyokʼ reakʼ kathako ol tahẽkana." 
Ezekiel3:1 Uni do ińe metadińạ, “E manwa hopon, am samaṅre oka menakʼ ona jomme; noa guṛhạ puthi do jomme, ar ona tayom do Israelko ṭhen senkate galmarao akome.”" 
Ezekiel3:2 Unre mocań cahapʼketʼtińạ, ar uni do ona puthiye jom ocokedińa." 
Ezekiel3:3 Ar ona tayom uni doe metadińạ, “E manwa hopon, iń emakʼ noa puthi jomkate amakʼ lacʼ bi ocoytam.” Onate iń do onań jomkeda, ar ińakʼ mocare do dumur rasa leka heṛemiń ạikạukeda." 
Ezekiel3:4 Ona tayom uni doe metadińạ, “E manwa hopon, am do ńitokʼ Israelko ṭhen senkate ińakʼ kathako galmarao akome." 
Ezekiel3:5 Am do nonkan hoṛko ṭhen do bam kol ocokʼkana one onkoakʼ pạrsi do ạnạṛige ar muskilge, menkhan am do Israelko ṭhengem kol ocokʼkana." 
Ezekiel3:6 Okoekoakʼ katha bam bujhạu onkan ạnạṛi ar kuṭhin pạrsi roroṛ ḍher jạtrenko ṭhen do bam kol ocokʼkana. Onko ṭheniń kollem khan khạṭige onko do amakʼ kathako ańjomkea. 
Ezekiel3:7 Menkhan Israelko do amakʼ katha bako ańjomtama, ente onko do ińakʼ katha ańjom lạgitʼ bako rebena; noa reakʼ karon do hoyokʼ kana, goṭa Israel jạtren hoṛ do kạṭhuạ ar keṭecʼ monan kanako." 
Ezekiel3:8 Menkhan am do onko leka kạṭhuạ ar keṭecʼ monan hoṛiń hoyocomea. 
Ezekiel3:9 Amakʼ moloṅ do hirạ mạnik leka keṭecʼ, ar cokmuki dhiri khon hõń keṭecʼ ocoakatʼtama. Onko doko huhulkan jạtren kanrehõ alogem botorakoa ar onko ńelte alom botorokʼa.”" 
Ezekiel3:10 Uni do arhõe metadińạ, “E manwa hopon, iń okako kathań lạiyam kan ona do mon lagaokate ańjomtińme ar monre rebetʼ dohokakʼme." 
Ezekiel3:11 Am do ńitokʼ bondi dosare menakʼko amakʼ disạmren hoṛko ṭhen senkate galmarao akome. Onkoko ańjomtam ar bako ańjomtam, am do Probhu Isorakʼ katha onko galmarao akome.”" 
Ezekiel3:12 Ona tayom Isorren Jiu do ińe kuṭuṅ rakapʼkedińa, ar iń tayom secʼre ãṭ aṛaṅte roṛoṛkan noa kathań ańjomkeda, “Coṭ utạrre Probhu Isorakʼ ṭhonok reakʼ sarhao hoyokʼtaema.”" 
Ezekiel3:13 Iń do onko jiwetʼ jiwiyankoakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ reakʼ saḍeń ańjomkeda ar onko pantere tahẽkan pạihạ̃ reakʼ saḍe hõ kajakteń ańjomkeda. 
Ezekiel3:14 Isorren Jiu do ińe kuṭuṅ rakapʼ idiyiń jokhecʼ iń do ińakʼ mon reakʼ duktegeń calaoena, ar Probhu Isorakʼ keṭecʼ ti do ińre tahẽkana." 
Ezekiel3:15 Bondi akan okoeko hoṛ do Kebar gaḍa ṭhenakʼ Tel-Abibreko tahẽkan onko ṭhen iń doń calaoena. Ar okareko tahẽkan onḍe onko talare iń do eae din hape akaniń tahẽyena. 
Ezekiel3:16 Eae din paromen khan Probhu Isorakʼ noa katha do iń ṭhen hecʼena," 
Ezekiel3:17 “E manwa hopon, Israelko lạgitʼ pahradar iń benaoakatʼmea; onate iń okań metam ona ańjomme ar iń huyạte onkom sontorkoa." 
Ezekiel3:18 Iń do tinre mitʼṭecʼ dusṭạmi hoṛiń metaea, ‘khạṭige am dom gujukʼa,’ unre am do uni bam sontore, se uniyakʼ jiwi bańcaotae lạgitʼ bạṛicʼ hor khon ruạṛ hijukʼ lạgitʼ jãhãnakʼ bam metae, enḍekhan uniyakʼ gujukʼ lạgitʼ do amgeń dạyimea." 
Ezekiel3:19 Menkhan dusṭạmi hoṛem sontore tayom hõ uni do acʼakʼ dusṭạmi khon se acʼakʼ bạṛicʼ hor khon bae ruạṛ hijukʼ enḍekhan uniyakʼ kại iạte uni doe gujukʼa; menkhan am dom rukhiyạkʼa. 
Ezekiel3:20 “Arhõ, jãhãe dhorom hoṛ jodi acʼakʼ hor khon ruạṛkate bạṛicʼakʼe kạmi ar uni samaṅre mitʼṭecʼ muhin iń dohoy, enḍekhan uni doe gujukʼa. Ar uni bam sontorlede iạte uni do acʼakʼ kại iạteye gujukʼa. Ar okako dhorom reakʼ uniye kạmi akatʼ ona do ar baṅ disạkʼtaea; ar uniyakʼ gujukʼ lạgitʼ am do bạń dạyimea." 
Ezekiel3:21 Menkhan alo kại lạgitʼ jodi uni dhorom hoṛem sontore ar uni bae kại enḍekhan sontorokʼ reakʼ katha ańjom khạtirte uni do khạṭigeye bańcaokʼa ar am hõ apnarte rukhiyạm ńama.” 
Ezekiel3:22 Onḍe Probhu Isorakʼ daṛeanakʼ ti do iń cetanre tahẽkana ar uni do iń metadińạ, “Ma beretʼme ar bilạn ṭạnḍite oḍok calakʼme, onḍe iń do am tulucʼ kathań roṛa.”" 
Ezekiel3:23 Onatege iń do beretʼkate bilạn ṭạnḍiteń oḍok calaoena. Ar Kebar gaḍa aṛere Probhu Isorakʼ oka ṭhonok iń ńelletʼ onkan ṭhonokge onḍe hõń ńelkeda; ar iń doń ombakʼena. 
Ezekiel3:24 Unre Isorren Jiu do ińreye boloyena ar ińakʼ jaṅgateye teṅgokedińa. Uni doe metadińạ, “Am do amakʼ oṛakʼte bolokʼme ar duạr sińkate bhitrire tahenme." 
Ezekiel3:25 E manwa hopon, am do babertem tol ocokʼa; onate bahreren hoṛko talare bam oḍok sen daṛeakʼa." 
Ezekiel3:26 Am do jemon hape akanem tahen ar onko bam ruhetʼ daṛeako ona iạte amakʼ alaṅ do tạrureń jalatʼ ocoytama. Ente Israelko do mitʼṭen huhulkan jạtren kanako. 
Ezekiel3:27 Menkhan am tulucʼ iń galmarao jokhecʼ iń do amakʼ mocań jhijtama ar am do onko ṭhen Probhu Isorakʼ katham lạiya. Onko modre okoe amakʼ ańjom reakʼe khoj uni doe ańjomma ar okoe ańjom bae khoj uni do aloe ańjomma; ente onko do huhulkan jạtren kanako.” 
Ezekiel4:1 Uni do arhõe metadińạ, “E manwa hopon, ńitokʼ do mitʼṭecʼ hasa reakʼ paṭa ạgukate iń samaṅre dohoyme ar ona cetanre Jerusalem nagraha reakʼ muṭhạn benaome." 
Ezekiel4:2 Ona beṛhaete nonka gherao esetʼakʼ dohoyme; ona upạrte mitʼṭecʼ usul pạcri benaome ar beṛhaete mitʼṭecʼ pinḍhạ upʼ rakabme, ar nagraha upạrte lạṛhại phạdkoakʼ ḍera benaome ar ona beṛhaete pạcri rạpud reakʼ jontroko bạisạume." 
Ezekiel4:3 Ona tayom mẽṛhẽtʼ reakʼ mitʼṭecʼ paṭa hataokate ona do am ar nagraha talare pạcri leka dohoyme ar amakʼ mẽtʼãhã ona secʼ ạcurtam. Onate nagraha do esetʼ ạcur akana mente bujhạukʼa; ar nonkatem ńela, nagraha do gherao ạcur akana. Ar noa do Israel jạtrenko lạgitʼ mitʼṭecʼ cinhạge hoyokʼa." 
Ezekiel4:4 “Ona tayom amakʼ leṅga aṛete soṛtatem giticʼa ar Israelakʼ kại reakʼ sạjại am cetanrem hataoa. Ar tinạkʼ din soṛtate giticʼ akanem tahena unạkʼ din am do onkoakʼ sạjạiyem goga. 
Ezekiel4:5 Onkoakʼ sạjại ńam reakʼ bochor lekha hisạbkate unạkʼ din iń do gog lạgitʼ iń ematʼmea. Onate am do pesae aregel din Israelakʼ sạjạiyem goga. 
Ezekiel4:6 “Noako purạulen khan arhõm giticʼa; niạ dhao do jojomsa aṛete soṛtatem giticʼa ar Jihudạwakʼ kại reakʼ sạjạiyem goga. Giticʼ akan tahen lạgitʼ iń do pongel din iń ematʼmea, mimitʼ bochor lạgitʼ do mimitʼ din." 
Ezekiel4:7 Am do Jerusalem reakʼ gherao ạcur akan secʼ amakʼ mẽtʼãhãm samaṅtama ar ti cetan khon kicricʼ ocokʼkate ona nagraha upạrtem nạbiya. 
Ezekiel4:8 Amakʼ ghekʼrao dinko ạuri cabakʼ hạbicʼ jemon banarsa aṛe bam ạcur daṛeakʼ ona iạte iń do baberteń tolkama. 
Ezekiel4:9 “Am do guhum ar jao, malhan, mạsri dạl, kode ar guḍma guhumko hataokate mitʼṭecʼ bhajanrem dohoya ar onakote am lạgitʼ piṭhạm benao joṅa. Ar oka pe sae aregel din mitʼsa aṛete soṛtate giticʼ akanem tahen unre onam joma." 
Ezekiel4:10 Din hilokʼ soṅkate barsae pongel gram jomakʼ do enhilokʼge mitʼ domem joma. 
Ezekiel4:11 Ona chaḍa adha liṭar khon thoṛa ḍher ńokʼ dakʼhõ dinre mitʼ domem ńũiya. 
Ezekiel4:12 Onako jomakʼ do jao reakʼ piṭhạ lekam joma; hoṛ icʼ reakʼ gõeṭhate onko samaṅrem rapakʼ akatʼakʼge. 
Ezekiel4:13 Ar okoe do boṅgan hoṛ jạtrenko talare Israelkoń laga ńirko onko talare tahen jokhecʼ onko do nonkage besaphawakʼ jomakʼko joma.” Noa katha do Probhu Isorgeye meneda. 
Ezekiel4:14 Unre ińiń menkeda, “E Probhu Isor, nonka do alo baṛe hoyokʼma. Iń do tishõ bạń besapha akana. Gidrạ khon ńit hạbicʼ acʼte gocʼ akan janwar se janwar hotete ciro gocʼicʼakʼ jãhãnakʼge bạń jomakada. Jãhãn besapha jel do ińakʼ mocate baṅ bolo akana.”" 
Ezekiel4:15 Uniye menkeda, “Ńelme, iń do manwa mạilạ bodolte gại guricʼ iń aṛakʼam kana, am do ona gõeṭhate piṭhạ tearkatem joma.”" 
Ezekiel4:16 Ona tayom uni do ińe metadińạ, “E manwa hopon, iń do Jerusalemre jom reakʼ jogao doń bonda. Hoṛko do dạndikate tulạkate jomakʼko joma ar dakʼ do tharbasaoate soṅkateko ńũiya," 
Ezekiel4:17 ente jomakʼ ar ńũi reakʼ do ṭonṭa hoyokʼa. Onko do tharbasaoateko beṅgetʼ joṅa ar akoakʼ kại iạteko heṛokʼa. 
Ezekiel5:1 “E Manwa hopon, ńitokʼ am do amakʼ bohokʼ reakʼ upʼ ar goco hoyo saphae lạgitʼ mitʼṭecʼ laser holatʼ hataome ar nạpitakʼ khur leka beoharme. Ona tayom onako do tulạte pe ṭhen hạṭińme." 
Ezekiel5:2 Ar tinre nagraha reakʼ gherao dinko cabakʼa unre ona upʼ reakʼ pe hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń do nagraha talare seṅgelrem atar giḍikakʼa. Ar pe hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń upʼ do tarwaṛete nagraha beṛhaetem samakʼ kuṭrạya, ar pe hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń upʼ do hoerem uḍiạu gotʼkakʼa. Ar ona tayom tayomte iń do tarwaṛeń kola." 
Ezekiel5:3 Menkhan thoṛa upʼ dohokate amem horokʼ akatʼ kicricʼrem rebetʼ dohokakʼa. 
Ezekiel5:4 Ona tayom do arhõ thoṛa upʼ hataokate seṅgelrem atar giḍikakʼa. Ar seṅgel do onḍe khon goṭa Israel jạtrenko talare pasnaokʼa. 
Ezekiel5:5 “Iń Probhu Isorgeń meneda, noa do Jerusalem kana. Iń do jạt jạtrenko talare onań dohoakada; ar ona beṛhaete do aema disạmko menakʼa." 
Ezekiel5:6 Menkhan onakoren do ińakʼ ạnko upạrte bebạṛicʼko ṭhok akada, boṅgan hoṛ jạtrenko khon bạ̃ṛtige dusṭạmiko kạmi akatʼte, ar ińakʼ ạriko upạrte beṛhaeteakʼ disạmkorenko khon bạ̃ṛtige; ente ińakʼ ạnkoko phesṛao giḍi akada ar ińakʼ ạrikore hõ bako taṛamakada." 
Ezekiel5:7 “Onate iń Probhu Isoriń meneda, E Jerusalem, am beṛhaeteakʼ disạmko khon hõ bạ̃ṛtim bạṛicʼ akana. Am do ińakʼ niạm bam ańjomakada ar ińakʼ ạn ạriko hõ manao tińme. Am beṛhaeten jạtrenko hõ niạm lekate bako calao akana." 
Ezekiel5:8 Ona iạte ińge am upạrte, ar boṅgan hoṛ jạtrenkoakʼ mẽtʼ samaṅreń sạjạimea." 
Ezekiel5:9 Amren hirkhạwan sanam boṅgako iạte am cetanre okań cekae ona do tishõ bạń onka akada ar tishõ bạń onkaea. 
Ezekiel5:10 Ona iạte am talaren apatko do akoren gidrạkoakʼ jelko joma ar gidrạko do akoren apatkoakʼ jelko joma. Iń do amiń sạjạimea ar amre sarecʼ jiwetʼ tahen hoṛ do beṛhaeteń chirchạturkoa. 
Ezekiel5:11 Ona iạte iń Probhu Isor do ińre kiriạkateń meneda, amren sanam hirkhạwan boṅga murtiko ar hirkhạwakʼ kạmikote ińakʼ oṛakʼem besapha akatʼte iń do ińakʼ dayań ocogtińạ; ar am secʼ do bạń beṅgeda ar mãyã hõ bạń mãyãwama." 
Ezekiel5:12 Amren pe hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń hoṛ do am talare mahamạrite ar baṅkhan akalteko gujukʼa ar pe hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń do pạcri bhit bahrere lạṛhạiteko gujukʼa ar pe hạtiń reakʼ mitʼ hạṭiń do beṛhaeteń chirchạturkoa ar tarwaṛe do onkoe khudạu baṛakoa. 
Ezekiel5:13 “Niạko tayom ińakʼ heṛan edre do cabakʼa; onko cetanre ińakʼ edre purạteń upʼako tayom iń doń hapekʼa. Ar unreko baḍae daṛeakʼ, ińakʼ ontor reakʼ jaljalao iạte iń Probhu Isor do noa kathań meneda." 
Ezekiel5:14 “E Jerusalem, am beṛhaeten jạtrenko modre okoe do am aṛeteko parom calakʼ onkoakʼ mẽtʼ samaṅre dhaṅdhasericʼ ar landa-dhutʼicʼ iń hoyocomea." 
Ezekiel5:15 Iń do tinre heṛan edre, ar raṅgao ar heṛan eger hotete amiń sạjạimea unre am beṛhaeten jạtrenko do am ńelteko tharbasaokʼa; onko ṭhen am do nihạ̃t ar landa-dhutʼicʼgem hoyokʼa ar mitʼṭecʼ sontoricʼ lekage." 
Ezekiel5:16 Am maraome lạgitʼge am cetanre akal reakʼ botoranakʼ sariń aṛaga. Iń do am cetanre ona akal arhõń ḍher ocoya ar amakʼ jomakʼ reakʼ jogaṛ hõń bond ocoya. 
Ezekiel5:17 Am upạrte iń do akal ar jojom janwarkoń kolkoa; onko do amren hoponkoko jomkoa. Mahamạri ar mãyãm do amre ạtukʼa ar iń do am upạrte lạṛhạiyiń ạguiya. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.” 
Ezekiel6:1 Probhu Isorakʼ noa katha iń ṭhen sodorena, “E manwa hopon, am do Israelakʼ buru boṭkocʼ secʼ samaṅkate roṛme, Probhu Isor do onko upạrte noa kathae roṛeda, ‘E Israel reakʼ buru boṭkocʼko, ińakʼ katha ańjompe. Iń Probhu Isorge buru boṭkocʼko ar khạndṛuń ar nalakoń metapekana, iń do ape upạrte lạṛhại hotete apeakʼ pujạ reakʼ than boṭkocʼkoń marao giḍikakʼa." 
Ezekiel6:2  
Ezekiel6:3  
Ezekiel6:4 Apeakʼ sanam pinḍko do maraokʼtapea ar apeakʼ dhudhup pinḍko hõ rạputʼ giḍikʼa. Aperen boṅga murhutʼko samaṅrege ‘aperen hoṛkoń gocʼkoa. 
Ezekiel6:5 Israel hoponko reakʼ mạ̃ṛĩko do onkoren boṅga murhutʼko samaṅregeń dohoya ar pinḍ beṛhaete do apeakʼ jaṅkoń giḍikakʼa. 
Ezekiel6:6 Ar jãhãregepe girobasokʼ onḍenakʼ nagrahako do jarkharokʼtapea ar than boṭkocʼko do ujạṛokʼa; onate apeakʼ pinḍko do marao utạrokʼtapea, aperen boṅga murhutʼko doko rạputʼ gejer ocokʼa, apeakʼ dhudhup pinḍko do makʼ lạnduṛokʼa ar apeakʼ benaoakʼ sanamakʼ do maraokʼtapea," 
Ezekiel6:7 ar ape talarege aperen hoṛ doko gocʼ ocokʼa. Ar noako hoylen khanpe baḍae daṛeakʼa, iń kangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel6:8 “ ‘Tobe thoṛa hoṛ do jiwetʼ iń dohokoa; aperen paskaokʼko do tinre eṭakʼ eṭakʼ disạm ar jạtrenko talareko chirchạturokʼa unre onko hoṛ do gujukʼ reakʼ ti khon rukhiyạko ńama. 
Ezekiel6:9 Onko do boṅgan hoṛ jạtrenko talare iń reaṅ noa kathako disạya, onkoakʼ bepạtiạr ontor ar mẽtʼte cetʼ lekako duk ocoakadińạ mente; onkoakʼ ontor do iń khon ghańjeṛ akantakoa ar onkoakʼ mẽtʼ do boṅga murhutʼko ńamko lạgitʼ ahkaokʼ kantakoa. Onkoakʼ sanam bạṛicʼ ar hirkhạwakʼ kạmi lạgitʼ onko do apnartetʼko hirkhạjoṅa." 
Ezekiel6:10 Unre onkoko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do; onko cetanre niạ muhin paṛao ocoy reakʼ katha ạuṛiyakʼ do bạń roṛakada.’ ”" 
Ezekiel6:11 Ona tayom Probhu Isor do ińe metadińạ, “Am do ti thayoeme ar jaṅga do dhap dhapme ar menme, hae hae, Israel jạtrenkoakʼ sanam bạṛicʼakʼ ar hirkhạwakʼko ńutumte, ente onko do lạṛhạite, akalte ar mahamạriteko gujukʼa." 
Ezekiel6:12 Okoe sạṅgińre menakʼko onko do mahamạriteko gujukʼa ar okoe sorre menakʼko onko do lạṛhạiteko gujukʼa, ar okoe sarecʼko tahena onko do gherao esetʼ akan talare akal iạteko gujukʼa." 
Ezekiel6:13 Israelko do akoakʼ pinḍ beṛhaeten boṅga murhutʼko talare, maraṅ maraṅ buru cetankore, darebuṭạkore ar hạṛiạṛ sakam darekore, debdạru buṭạkore, metakʼme okako ṭhạ̃ikore onkoren boṅga murhutʼko ńutumte jut mosola reakʼ dhupko jeretʼetʼ tahẽkan onako ṭhạ̃ire onko do gocʼ akanko tahena. Unre sarecʼ jiwetʼ tahen hoṛko baḍae daṛeakʼa iń kangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel6:14 Israelko do jãhãregeko girobasokʼ iń do onko upạrte ińakʼ tiń calaoa ar hahaṅkar ṭoṭha khon Dibala hạbicʼ goṭa disạmge ujạṛakʼ ar dhaṅ dhaserakʼ iń hoeocoya. Unre onkoko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do.”" 
Ezekiel7:1 Probhu Isor do arhõe metadińa," 
Ezekiel7:2 “E manwa hopon, Israel disạm ṭhen iń Probhu Isor do noa kathań menetʼkana, ‘ńelme, sesokʼ reakʼ okte! Sesokʼ do disạm beṛhae khon daraekana!" 
Ezekiel7:3 Ńitge ona okte do am cetanre hecʼpaṛao akana ar am upạrte ińakʼ edre doń dula. Amakʼ colon lekań bicạrmea ar sanam hirkhạwakʼ kạmiko iạte amiń sạjạimea. 
Ezekiel7:4 Iń do mãyãte hõ bạń beṅgetʼama ar aṛakʼ hõ bạń aṛakʼmea; amakʼ colon ar am bhitri reakʼ hirkhạwakʼ kạmiko iạte iń do khạṭigeń sạjạimea. Ar unrem baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do. ’ ”" 
Ezekiel7:5 Probhu Isor do nonkae meneda, “Muhin! Mitʼṭecʼ maraṅ muhinge hijukʼ kana!" 
Ezekiel7:6 Ses okte do seṭer akana! Ape upạrte ona do rakapʼ akana, ar hecʼ seṭerakana!" 
Ezekiel7:7 Disạmre okoepe girobasokʼ kan ape cetanre sorbonas do hecʼ seṭerakana. Okte do hoyena, din hõ sorena; unre buru boṭkocʼko cetanre rạskạ reakʼ andoṛ bodolte botor reakʼ aṛaṅge ańjomokʼa." 
Ezekiel7:8 Iń do usạrage ape cetanre ińakʼ edreń dula. Apeakʼ colon lekategeń bicạrpea ar apeakʼ sanam hirkhạwakʼ kạmiko khạtirtegeń sạjạipea. 
Ezekiel7:9 Iń do mãyãte bạń beṅgetʼapea ar aṛakʼ hõ bạń aṛakʼpea; apeakʼ colon ar ape tala reakʼ hirkhạwakʼ kạmiko reakʼ kuṛạiyiń emapea. Ar unrepe baḍae daṛeakʼa, iń Probhu Isorgeń hạhạna mente." 
Ezekiel7:10 “Ńelpe, din do hecʼena! Ona do seṭerakana! Sorbonas do oḍokʼ hecʼakana, ṭheṅgare baha bhoṭokʼ akana, bạḍại reakʼ baha do saṛ akana." 
Ezekiel7:11 Santao reakʼ ṭheṅgatege bedhoromkoakʼ sạjại do emogokʼa. Onkoakʼ lekha do ḍhergere hõ celege bako tahena, onkoakʼ dhon-durib se ṭhonok cetʼge baṅ tahentakoa." 
Ezekiel7:12 Okte do hoyena, din hõ seṭerena. Onate jumi kirińetʼkan hoṛ do aloko rạskạkʼma ar ạkhrińetʼko hõ aloko dukokʼ ma, ente onko sanamko cetanre edre do seṭerakana." 
Ezekiel7:13 Kiriń ar ạkhriń kin bana hoṛ jiwetʼkin tahẽlenre hõ okoeye ạkhriń akatʼ uni do jumi bae ńam ruạṛa, ente noa dorson do sanam hoṛko lạgitʼ kana, ona do hoyokʼte hõ hoyokʼgea. Dusṭạmi hoṛko modre mitʼ hoṛ hõ acʼakʼ jiwi do bae rukhiyạ daṛeataea." 
Ezekiel7:14 Hoṛko do sakwa oroṅkate sanamakʼko sapṛao dohoakada, menkhan lạṛhại lạgitʼ do celege bako oḍok calakʼkana, ente ińakʼ jaljalao edre do disạmren sanam hoṛko cetanre menakʼa." 
Ezekiel7:15 “Nagraha bahrere do lạṛhại ar bhitrire do mahamạri ar akal menakʼa; ar okoe bahrereko tahen onko do lạṛhạiteko gujukʼa, ar okoe nagraha bhitrireko tahen onko do akal ar mahamạriteko jom ocokʼa." 
Ezekiel7:16 Ar okoe jiwetʼko tahen arko ńir bańcaokʼ onko do jotoge buru boṭkocʼkoreko tahena ar mimitʼko do akoakʼ kại lạgitʼ buru nalaren potam lekako homor halaṅa. 
Ezekiel7:17 Mimitʼkoakʼ ti do lạbṛujokʼtakoa ar mitʼke mitʼ gunṭhi do nijorokʼa. 
Ezekiel7:18 Onko do gõṛẽ kicricʼko paṭhejoṅa ar botorteko thartharaokʼa. Onko do lajaoteko perejokʼa ar bohokʼ doko hoyo munḍrạ ocokʼa. 
Ezekiel7:19 Akoakʼ rupạ do kulhikoreko giḍikakʼa ar akoakʼ sona do besaphawakʼ jinisge hoyokʼa. Probhu Isorakʼ edre hilokʼ onkoakʼ sona ar rupạ do bae rukhiyạ daṛeakoa. Onate onkoakʼ lacʼ do baṅ bikʼa se reṅgecʼ hõ baṅ cabakʼtakoa. Onko do onakoge kạireye paṛao ocoakatʼkoa. 
Ezekiel7:20 Onko do mońj mońj gohna iạteko gorbokʼkan tahẽkana ar onate akoren hirkhạwan boṅga muṭhạnko benaojoṅ kan tahẽkana. Onate iń do onako hirkhạwakʼ jinisgeń hoyoco akatʼtakoa. 
Ezekiel7:21 Ar onako jinis do bidisiạkoakʼ tire ar luṭ reakʼ jinis lekate dhạrtiren dusṭạmikoakʼ tireń soprota; onko do onako besonota. 
Ezekiel7:22 Ḍạkuko do ińakʼ sonot jaegare bolokate onako besonota, ar onko secʼ khon ińakʼ mẽtʼãhã doń ạcurtińạ." 
Ezekiel7:23 “Sikṛi do ṭhik akaege menakʼa, ente disạmre mãyãm joro ocoete ar nagraha do santaote perecʼakana." 
Ezekiel7:24 Onkoakʼ oṛakʼ-duạr dokhol lạgitʼ iń do jạt jạtrenko tala khon dusṭạmi jạtrenkoń ạgukoa. Iń do daṛeankoakʼ bạḍạiyiń rạpudtakoa, ar onkoakʼ sonot ṭhạ̃ikoń besapha ocoytakoa." 
Ezekiel7:25 Heṛan botor hecʼlen khan onko do suluk reakʼko ńam baṛaya menkhan bako ńama. 
Ezekiel7:26 Muhin cetan muhin hijukʼa, unạn cetan unạn ańjomokʼa. Onko do nạbiko ṭhen khon dorson reakʼ katha ańjom lạgitʼko kurumuṭuiya; naekekoakʼ ạn-ạri reakʼ cecetʼakʼ ar murubbikoakʼ sopolha do baṅ tahena." 
Ezekiel7:27 Raj doe homor halaṅa, rajkumar doe andesalekʼa, ar disạmren hoṛkoakʼ ti do thar tharaokʼtakoa. Iń do onkoakʼ colon lekage onko sãoteń beohara ar onkoakʼ kuṛại lekageń sạjạikoa. Unre onkoko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do.”" 
Ezekiel8:1 Bondi dosare tahen turuiyakʼ bochor reakʼ turuiyakʼ cando reakʼ mõṛẽyakʼ dinre iń do tinre ińakʼ oṛakʼreń duṛupʼ akan tahẽkana ar Jihudạren murubbiko do iń samaṅre duṛupʼ akanko tahẽkana unre Probhu Isorakʼ ti do ona ṭhạ̃ire iń cetanre hecʼena. 
Ezekiel8:2 Iń doń beṅgetʼketʼ khan manwa leka mitʼ hoṛiń ńelkedea. Uniyakʼ ḍanḍa khon latar hạbicʼ do seṅgel leka, ar ḍanḍa khon cetan hạbicʼ do jhak jhakaokʼkan pitạl leka." 
Ezekiel8:3 Uni do ti tiạrkate ińakʼ bohokʼ upʼe jhuṭiạuketʼtińạ. Ar Isorren Jiu do ot ar serma talareye rakapʼ idikedeńạ ar Isor emakʼ dorsonkote Jerusalem reakʼ koejoṅ oṛakʼ reakʼ bhitri raca reakʼ utạr secʼakʼ phaṭok duạr reakʼ bolokʼ horteye idikedińa. Onḍe do mitʼṭen boṅga muṭhạn tahẽkana ona iạte Isor do edrete pit caṛhaoade tahẽkana," 
Ezekiel8:4 onḍe iń samaṅre Israelren Isorakʼ ṭhonok tahẽkana, okaṭakʼ do bilạn ṭạnḍire dorson hoteteń ńelletʼ." 
Ezekiel8:5 Uni do ińe metadińạ, “E manwa hopon, utạr secʼ beṅgedme.” Onate iń do onteń beṅgetʼ rakapʼkeda ar pinḍ reakʼ duạrre, metakʼme utạr secʼ reakʼ phaṭok duạrte bolokʼ horre boṅga muṭhạniń ńelkeda." 
Ezekiel8:6 Uni doe metadińạ, “E manwa hopon, onko cetʼko kạmikan ona do cetʼem ńeletʼkangea? Israelko do onḍe napṛakʼ napṛakʼ hirkhạwakʼko kạmikana ar ona iạte iń do ińakʼ sonot ṭhạ̃i khoniń pharakokʼ kana. Menkhan am do niạ khon hõ artetʼ bạṛicʼakʼ kạmikom ńela.”" 
Ezekiel8:7 Ona tayom uni do bakher racate bolokʼ horreye idikedińa. Iń do bhitre mitʼṭecʼ bhugạkʼ iń ńel ńamkeda. 
Ezekiel8:8 Uni doe metadińạ, “E manwa hopon, bhit reakʼ ona bhugạkʼ do lạṭuime.” Ona iạte iń do ona bhugạkʼ iń lạṭukeda ar onḍe do mitʼṭecʼ duạriń ńel ńamkeda." 
Ezekiel8:9 Uni do ińe metadińạ, “Am do bhitrite senkate onḍe oka bạṛicʼakʼ ar hirkhạwakʼko kạmikan ona ńelme.”" 
Ezekiel8:10 Onate iń do bhitrite bolokateń beṅgetʼ ạcurkeda ar bhit reakʼ sanam ṭhạ̃ire leńokʼkan jiwiyanko ar besapha janwarko ar Israelren sanam boṅga muṭhạnko ol caṛhao akan iń ńelkeda. 
Ezekiel8:11 Onako samaṅre Israelren gel eae murubbiko teṅgo akan ar onko talare Saphan hopon Jasaniạ teṅgo akaniń ńelkedea. Ar onko mimitʼkoakʼ tire do mitʼṭecʼkate dhup dạni tahẽkana ar ona khon dhũạ do rimil cetan secʼ rakabokʼkan tahẽkana. 
Ezekiel8:12 Uni do ińe metadińạ, “E manwa hopon, Israelkoren murubbiko ńutre apan ạpin oṛakʼren boṅgako ṭhen cetʼko cekayetʼkan dom bujhạu daṛeakʼ kangea? Onkoko meneda, ‘Probhu Isor do ale secʼ bae beṅgetʼeda, ente uni do disạm bạgikateye calao akana.’ ”" 
Ezekiel8:13 Uni do arhõe metadińạ, “Noa khon hõ onkoakʼ bạ̃ṛti hirkhạwanakʼ kạmikom ńela.”" 
Ezekiel8:14 Ona tayom uni do Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ utạr secʼakʼ phaṭok duạrte bolokʼ horreye ạgukedińa, ar ińiń ńelkeda onḍe maejiuko do duṛupʼkate Tamus debota lạgitʼko rakʼeda." 
Ezekiel8:15 Uni do ińe metadińa, “E manwa hopon, am do cetʼ onam ńeletʼgea? Am do noa khon hõ ḍher hirkhạwakʼ jiniskom ńela.”" 
Ezekiel8:16 Ona tayom uni do Probhu Isorakʼ oṛakʼ bhitri reakʼ racareye idikedińa ar onḍe koejoṅ oṛakʼte bolokʼ hor reakʼ pinḍạre ar pinḍ talare bargel mõṛẽ hoṛko tahẽkana. Onko do Probhu Isorakʼ mundil secʼ deakate siń candoko sewawae kan tahẽkana. 
Ezekiel8:17 Uni do ińe metadińạ, “E manwa hopon, am do cetʼ noam ńelkeda? Onḍe Jihudạren hoṛko oka bạṛicʼakʼko kạmiakatʼ onako do cetat reakʼ hõ baṅkana? Onko do santao iạte disạmko perecʼ akada ar ińakʼ pitko caṛhao ocoakatʼtińạ. Ńelme, onko do cetʼ lekako henosta akadińạ." 
Ezekiel8:18 Onatege iń do edre seṅgelte onko sãoteń beohara; ar mãyãte do bạń beṅgetʼakoa ar aṛakʼ hõ bạń aṛakʼkoa. Ar ińakʼ lutur ṭhen ãṭ aṛaṅteko ragrehõ bạń ańjomtakoa.” 
Ezekiel9:1 Ona tayom Isor do ãṭ aṛaṅte hohoate roroṛiń ańjomkedea, “E nagrahako jarkhar reakʼ kạmire bahal akan hoṛko, ape do maraokʼ reakʼ khanḍa bhanḍako nonḍe ạguiytape.”" 
Ezekiel9:2 Unre utạr secʼ reakʼ cetan ṭhạ̃i reakʼ phaṭok duạr secʼ khon turui hoṛ hijukʼkan iń ńelketʼkoa; onko mimitʼkoakʼ tire do maraokʼ reakʼ khanḍa bhanḍako tahẽkana. Onko sãote mĩhĩ musnạ kicricʼ horokʼ akatʼ mitʼṭen hoṛe tahẽkana ar uniyakʼ ḍanḍare do olokʼicʼakʼ doat kạli hõ tahẽkana. Onko do bhitrite bolokate pitạl reakʼ pinḍ ṭhenko teṅgoyena. 
Ezekiel9:3 Unre Israelren Isorakʼ oka ṭhonok do Kerubkin cetanre tahẽkan ona do onḍe khon rakapʼente mundil reakʼ duạr ganaḍe ṭhene senena. Ar Probhu Isor do mĩhĩ musnạ kicricʼ horokʼ akatʼ uni hoṛe hohowadea. 
Ezekiel9:4 Uni doe metadea, “Am do Jerusalem nagraha talate parom calakʼme ar ona talare okako bạṛicʼakʼ kạmi hoyakan ar ona iạte okoeko kũhrạuetʼkan onkoakʼ moloṅre mitʼṭecʼ cinhạ emakom.”" 
Ezekiel9:5 Ona tayomiń ańjomkeda uni do onko turui hoṛe metakokana, “Ape do nagraha talate uni pańja idiyepe ar jãhãn daya mãyã baṅkate hoṛpe gocʼkoa, ar okoege alope aṛakʼkoa." 
Ezekiel9:6 Haṛamko, juạnko, juạniko, maejiuko, ar kạṭicʼ gidrạko jotope gocʼkoa, menkhan okoekoakʼ moloṅre cinhạ menakʼ onko do alope joṭetʼkoa. Mundil khonge ona do ehobpe.” Onate onko do mundil samaṅre okoe murubbiko tahẽkan onko hoteteko ehopʼkeda." 
Ezekiel9:7 Ona tayom Isor do onkoe metatʼkoa, “Gocʼ hoṛkote bakher raca perejpe ar mundil do bhonḍpe. Do calakʼpe, ar kạmipe.” Onate onko doko oḍokente nagrahate senkate hoṛ gogocʼko ehopʼena." 
Ezekiel9:8 Unre iń do mundilre eskargeń tahẽkana. Ar ona jokhecʼ iń do ombakʼkateń menkeda, “Hae, Probhu Isor! Jerusalem cetanre amakʼ edrem dulte cetʼ Israelren sarecʼ sanam hoṛkom marao giḍikoa?”" 
Ezekiel9:9 Uni doe roṛ ruạṛadińa, “Israel ar Jihudạren hoṛkoakʼ ghạṭ do ḍhergetakoa; disạm do mãyãmte perecʼ akana ar nagraha do bedhorom kạmire unumakana. Onkoko meneda, ‘Probhu Isor do noa disạme bạgi akawada: onate uni do noako bae ńeletʼkana.’" 
Ezekiel9:10 Ona iạte onko do mãyãte bạń beṅgetʼakoa, ar aṛakʼ hõ bạń aṛakʼkoa; ar okako cekayetʼ ona reakʼ kuṛại do onkoreń dula.”" 
Ezekiel9:11 Tayomte mĩhĩ musnạ kicricʼ horokʼ akatʼ uni hoṛ do ruạṛ hecʼkate noa khobore emena, “Iń do amakʼ hukum lekageń kạmi akada.”" 
Ezekiel10:1 Ona tayom beṅgetʼkateń ńelkeda, ar Kerubkoakʼ bohokʼ cetan secʼre okaṭakʼ aṭetʼ tahẽkan ona cetanre nilkanto dhiri reakʼ siṅghạson lekań ńel ńamkeda." 
Ezekiel10:2 Probhu Isor do mĩhĩ musnạ kicricʼe horokʼ akatʼ hoṛe metadea, “Kerubko latarre okaṭakʼ pạihạ̃ko menakʼ am do onako talare calakʼme. Ar onko Kerubko talare tahẽkate am do ańjlete perecʼ aṅgra seṅgel hataome ar nagraha cetanre chiṭiạugotʼkam.” Ińakʼ mẽtʼãhã samaṅrege uni hoṛ do onḍeye boloyena." 
Ezekiel10:3 Unre Kerubko do mundil reakʼ dạkhin secʼreko teṅgo akan tahẽkana, ar bhitri raca do rimilte perecʼena." 
Ezekiel10:4 Un jokhecʼ Probhu Isorakʼ ṭhonok do Kerubko khon rakapʼkate mundil reakʼ duạr ganaḍe secʼ senena. Ar mundil oṛakʼ do rimilte perecʼena, unre Probhu Isorakʼ ṭhonok reakʼ marsalte raca do perecʼena." 
Ezekiel10:5 Kerubkoakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ reakʼ saḍe do raca hạbicʼ ańjomokʼkan tahẽkana; ona saḍe do phạdkoren Probhu Isorakʼ roroṛkan aṛaṅ lekage tahẽkana. 
Ezekiel10:6 Probhu Isor do tinre mĩhĩ mushnạ kicricʼ horokʼ akatʼ hoṛ noae hukumade tahẽkana, “Am do Kerubko talare pạihạ̃ khon seṅgel hataome,” Unre uni hoṛ do bhitrite bolokate mitʼṭecʼ pạihạ̃ aṛereye teṅgoyena." 
Ezekiel10:7 Kerubkoakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ latarre manwa ti leka tahẽkana, onate Kerubko modre mitʼṭecʼ do ạkin tala reakʼ seṅgel secʼ tiye tiyạrkeda. Uni do thoṛa seṅgel hataokate one mĩhĩ mushnạ kicricʼe horokʼ akatʼ hoṛakʼ tireye caladea. Ar uni do ona hataokateye oḍok calaoena." 
Ezekiel10:8  
Ezekiel10:9 Ona tayom iń do Kerubko secʼ iń beṅgetʼketʼ khan onko aṛere mitʼṭecʼkate jotote ponea pạihạ̃ń ńel ńamkeda; pạihạ̃ko do Boidurjomoni dhiri leka jhak jhakaokʼkan tahẽkana. Ona ponea pạihạ̃ do ńelokʼte mitʼ muṭhạnge tahẽkana; mitʼṭecʼ pạihạ̃ bhitrire ar mitʼṭecʼ pạihạ̃ menakʼ leka. 
Ezekiel10:10  
Ezekiel10:11 Ar calakʼ jokhecʼ ona pạihạ̃ko do beṛhaete jãhã secʼge sojhete calakʼkan tahẽkana; ar eṭakʼ secʼ do baṅ ạcurokʼkan tahẽkana. Ar onako do Kerubkoakʼ bohokʼ oka secʼre tahenkan tahẽkan ontege calakʼkan tahẽkana; ar calakʼ jokhecʼ do baṅ ruạṛkan tahẽkana. 
Ezekiel10:12 Onkoakʼ ponea pạihạ̃re, goṭa hoṛmore, deare, tire ar phạ̃kṛạ̃kʼko beṛhaete do mẽtʼkote perecʼ tahẽkana." 
Ezekiel10:13 Ińiń ańjomkeda pạihạ̃ko do “ạcurokʼ pạihạ̃” mente ńum ocokʼkana. 
Ezekiel10:14 Onko mimitʼkoakʼ do poneakate mẽtʼãhã tahẽkana, pạhilakʼ do Kerub leka, dosarakʼ do manwa leka, tesarakʼ do dhạcri kul leka ar ponakʼ do pajhaṛ leka." 
Ezekiel10:15 Ona tayom onko Kerubko do cetan secʼko rakapʼena. Nokoge onko jiwetʼ jiwiyanko, okoe do Kebar gaḍa aṛereń ńelletʼko." 
Ezekiel10:16 Kerubko tinreko calakʼkan tahẽkana unre onko aṛe reakʼ pạihạ̃ko hõ calakʼkan tahẽkana; Kerubko do tinre ot bạgikate coṭte rakabokʼ lạgitʼ phạ̃kṛạ̃kʼko lap lapayetʼ tahẽkana unre pạihạ̃ko do onko aṛerege tahenkan tahena. 
Ezekiel10:17 Kerubkoko teṅgolen khan onako hõ teṅgokʼkan tahẽkana ar Kerubko rakapʼlen khan onko sãote pạihạ̃ko hõ rakabokʼkan tahẽkana, ente onko jiwetʼ jiwiyankoakʼ jiu do onakore tahẽkana." 
Ezekiel10:18 Ona tayom Probhu Isorakʼ ṭhonok do mundil reakʼ duạr ganaḍe cetan khon calaoente Kerubko cetanre thamgạḍiyena. 
Ezekiel10:19 Ińakʼ mẽtʼãhã samaṅrege Kerubko do phạ̃kṛạ̃kʼko lap lapaketʼte cetante rakabokʼko ehopʼena, ar pạihạ̃ko hõ onko sãote sãote calao idiyena. Onko do mundil oṛakʼ reakʼ purub phaṭok duạr bolokʼ horre senkateko teṅgoyena; ar Israelren Isorakʼ ṭhonok do onko cetanre tahẽyena." 
Ezekiel10:20 Noko jiwetʼ jiwiyanko do Kebar gaḍa aṛere Israelren Isorakʼ siṅghạson latarreń ńelletʼkoa, ar onko jeko Kerubko kan ona doń bujhạu daṛeada." 
Ezekiel10:21 Onko mimitʼkoakʼ do poneakate mẽtʼãhã ar poneakate phạ̃kṛạ̃kʼ tahẽkana ar onkoakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ latarre do manwa ti leka tahẽkana. 
Ezekiel10:22 Kebar gaḍa aṛere iń cetʼ lekań ńelletʼ onkage onkoakʼ mẽtʼãhã do tahẽkana. Onko mimitʼko do samaṅ secʼ sojheteko calakʼ kan tahẽkana. 
Ezekiel11:1 Ona tayom Probhu Isorren Jiu do ińe tul rakapʼ idikedeńte mundil oṛakʼ reakʼ purub secʼ phaṭok duạr ṭhene ạgukedińa. Onḍe phaṭok duạr bolokʼ horre do bargel mõṛẽ goṭen herel hoṛko tahẽkana, ar iń do onko talare Asurren hopon Jasaniạ ar Benayaren hopon Pelatiạ tekiniń ńelketʼkinạ; unkin do hoṛkoren mukhiyạkin tahẽkana." 
Ezekiel11:2 Probhu Isor do ińe metadińạ, “E manwa hopon, noko kangeako onko hoṛ okoe do nagraha talare bạṛicʼakʼko hudisetʼkan ar bạṛicʼ sopolhako emokʼkan tahẽkan." 
Ezekiel11:3 Onkoko meneda, ‘oṛakʼ duạr benao reakʼ okte do cetʼ baṅ hoyakana? Noa nagraha do utu reakʼ celaṅ kana ar abo do jel kanabon.’" 
Ezekiel11:4 Onate E manwa hopon, am do noko upạrte nạbi lekate katha roṛme, hẽ, nạbi lekatege baṛe katha roṛme.”" 
Ezekiel11:5 Ona tayom Probhu Isorren Jiu do ińreye hecʼena, ar noa katha lạlạiye metadińạ, “Probhu Isore meneda, ‘E Israelko, ona kathape roṛeda, menkhan apeakʼ monre cetʼ menakʼ ona doń baḍaegea." 
Ezekiel11:6 ape do noa nagraharen ḍher hoṛpe gocʼ akatʼkoa ar onkoakʼ mạ̃ṛĩkote kulhipe perecʼ akada.’ 
Ezekiel11:7 “Ona iạte Probhu Isor do ińe metadińạ, ‘sạrige noa nagraha do utu teakʼ celaṅ kana, menkhan okoeko hoṛ do nagraharepe gocʼ akatʼko onko kangeako jel do; ar onḍe khon iń doń laga oḍokpea." 
Ezekiel11:8 Okaṭakʼ tarwaṛepe botorakʼ kan ona tarwaṛege ape upạrteń ạguiya. 
Ezekiel11:9 Iń do nagraha khon okoń laga ńirkote bidisiạkoakʼ tireń soprotkoa ar apeń sạjạipea. 
Ezekiel11:10 Ape do lạṛhạirepe gujukʼa; ar Israelakʼ simạnare sanamkoń sạjạipea. Unrepe baḍae daṛeakʼa ińkangeạń Probhu Isor do. 
Ezekiel11:11 Niạ nagraha do ape lạgitʼ celaṅ baṅ hoyokʼa ar ape hõ onaren jel do bape hoyokʼa; iń do Israelakʼ simạnare sanamkoń sạjạipea. 
Ezekiel11:12 Unrepe baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do. Ińakʼ niạm leka ape do bape calao akana se ińakʼ ạn ạriko bape manao akada bickom ape beṛhaeten jạtrenkoakʼ niạm lekatepe calao akana.’ ”" 
Ezekiel11:13 Iń do nạbi lekate tinre kathań roroṛkan tahẽkana unre Benayaren hopon Pelatiạ doe gocʼena. Unre iń do ombakʼkate ãṭ aṛaṅteń menkeda, “Hae, Probhu Isor! Am do cetʼ Israelren sarecʼ sanam hoṛkom marao cabakoa?”" 
Ezekiel11:14 Unre Probhu Isorakʼ noa katha do iń ṭhen sodorena," 
Ezekiel11:15 “E manwa hopon, amren boehako, am apnarren hoṛko, metakʼme bondi dosare menakʼko sanam Israelko reaṅ Jerusalemren hoṛko meneda, ‘onko do Probhu Isorakʼ disạm khon sạṅgińteko calao akana; noa disạm do ạidạri lekate aboge bon em ocoakana.”" 
Ezekiel11:16 “Ona iạte iń Probhu Isor okań menetʼkan ona do amren hoṛkom metakoa, iń do eṭakʼ jạtrenko talareń kol akatʼkore hõ ar disạm disạmreń chirchạtur akatʼkore hõ enhõ onko okako disạmteko senakan onḍehõ thoṛa ghạṛicʼ lạgitʼ ińge onkoren sonot ṭhạ̃iyiń hoyakana." 
Ezekiel11:17 “Onate am do onkom metakoa, Probhu Isore menetʼkana, boṅgan hoṛ jạtrenko tala khon ińgeń jarwa mitʼkoa; ar okako disạmreko chirchạtur akan onḍe khoniń ruạṛ ạgukoa ar Israel disạm do arhõ onkogeń ruạṛkatakoa." 
Ezekiel11:18 “Onko do onḍe ruạṛ senkate sanam bạṛicʼ boṅga murhutʼko ar hirkhạwan boṅga muṭhạnkoko sạṅgiń giḍikakoa. 
Ezekiel11:19 Iń do nonkan ontoriń emakoa onko do eken iń secʼge bul akanko tahena, ar iń do onko talare nãwã Jiu iń emakoa; ar onkoakʼ keṭecʼ ontor ocokʼkate norom ontoriń emakoa." 
Ezekiel11:20 Enḍekhan onko do ińakʼ niạm lekako calakʼa ar ińakʼ ạn ạriko joton salakʼko palona. Onko do ińren hoṛko hoyokʼa ar iń do onkoren Isoriń hoyokʼa. 
Ezekiel11:21 Menkhan okoeyakʼ ontor do bạṛicʼ murhutʼ ar hirkhạwan boṅga muṭhạnko secʼge menakʼa, onkoakʼ kạmi reakʼ kuṛại do onkoregeń dula. Ar iń Probhu Isorge noa katha doń roṛeda.”" 
Ezekiel11:22 Ona tayom Kerubko do akoakʼ phạ̃kṛạ̃kʼko lap lapakeda; ar onko aṛere ona pạihạ̃ko tahẽkana, ar Israelren Isorakʼ ṭhonok do onko cetanre tahẽkana." 
Ezekiel11:23 Probhu Isorakʼ ṭhonok do nagraha tala khon rakapʼente nagraha purub secʼakʼ buru cetanre senkate thirena. 
Ezekiel11:24 Ona tayom Isorren Jiu do ińe tul rakapʼ kedińa ar uni emakʼ dorson talate arhõ Babelre bondi akanko ṭhene seṭerkedińa. Ar okaṭakʼ dorson iń ńelletʼ ona tayom ona do cabayena. 
Ezekiel11:25 Probhu Isor okakoe udukʼ ạḍiń ona jotoge iń do bondi akanko ṭheniń lại jạhirkeda. 
Ezekiel12:1 Tayomte Probhu Isorakʼ noa katha do iń ṭhen hecʼena," 
Ezekiel12:2 “E Manwa hopon, am do mitʼṭen huhulkan jạtrenko talarem girobasokʼ kana. Onko do mẽtʼ menakʼgetakoa menkhan bako ńeńel kana, lutur menakʼgetakoa menkhan bako ańjomeda, ente onko do mitʼṭen huhulkan jạtren kanako." 
Ezekiel12:3 “Onatege E manwa hopon, am do sạṅgińtem bondi idi ocokʼkana ar onkage amakʼ jinisko hõ samṭaotam ar onkoakʼ mẽtʼãhã samaṅte siń marsalrege oḍokokʼme; ar okare menam onḍe khon eṭakʼ jaegate calakʼme. Pasecʼ onko do mitʼṭen huhulkan jạtren hoṛ kanako menteko bujhạu daṛeakʼa." 
Ezekiel12:4 Sạṅgińte bondi idi ocokʼ lạgitʼ amakʼ samṭaoakʼ jinisko do siń marsalrege onkoakʼ mẽtʼãhã samaṅtegem oḍok idiya. Ona tayom ạyupʼ jokhecʼ sạṅgińte bondi idi ocokʼ leka onkoakʼ mẽtʼãhã samaṅtem oḍokokʼa. 
Ezekiel12:5 Onkoakʼ mẽtʼãhã samaṅrege pạcri bhit bhugạkʼkate ona talate jiniskom oḍok idiya. 
Ezekiel12:6 Jinisko do onkoakʼ mẽtʼãhã samaṅrege amakʼ tarenrem ladejoṅa ar ńutrege onakom oḍok idiytama. Amakʼ mẽtʼãhã dom betʼ esetʼkatama jemon amakʼ disạm reakʼ ot alom ńelńam, ente Israel jạtrenko lạgitʼ am do mitʼṭecʼ cinhạ lekageń hoyocoakatʼmea.”" 
Ezekiel12:7 Iń okań hukum ocoyen ona lekage iń doń kạmikeda. Sạṅgińte bondi idi ocokʼ leka ińakʼ jinisko do siń marsalregeń oḍok ạgukeda. Ona tayom ạyupʼ jokhecʼ tite pạcri bhitiń la bhugạkʼkeda. Ar onkoakʼ mẽtʼãhã samaṅrege ińakʼ jinisko do tarenre ladekateń mohnḍayena. 
Ezekiel12:8 Setakʼ jokhecʼ Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Ezekiel12:9 “E manwa hopon, huhulkan Israel jạtrenko do cetʼ bako kuliletʼmea, ‘cetʼem ceka kana mente?’" 
Ezekiel12:10 Am do onkom metakoa, Probhu Isore meneda, ‘Niạ cinhạ do Jerusalemren disạm cakʼlaoyicʼ ar onḍenko Israelko lạgitʼ kana.’" 
Ezekiel12:11 Am do onkom metakoa, onko ṭhen do mitʼṭecʼ cinhạ kanam mente. Am cetʼ lekam cekaketʼ, onkore hõ onkage hoyokʼa. Onko do bondikate sạṅgiń disạmteko idi ocokʼa." 
Ezekiel12:12 “Onko talaren disạm cakʼlaoyicʼ do ńutre acʼakʼ jinisko tarenre ladekateye oḍokokʼa ar pạcri bhit do kholao bhugạgokʼa jemon ona talateye oḍok hecʼ daṛeakʼ. Uni do acʼakʼ mẽtʼe betʼ esetʼtaea jemon acʼakʼ disạm reakʼ ot bae ńelńam. 
Ezekiel12:13 Iń do uni lạgitʼ jhạliń oḍaoa ar uni do ińakʼ pạsireye sabokʼa. Ar uni do Babelrenkoakʼ disạmteń idiyea, menkhan ona do bae ńela; uni do onḍegeye gujukʼa." 
Ezekiel12:14 Uni beṛhaete sanamko, metakʼme uniren kạmiyạko ar uniren sanam lạṛhại phạdko do beṛhaeteń chirchạturkoa ar tarwaṛeteń lagakoa." 
Ezekiel12:15 “Iń do tinre jạt jạtrenko ar disạm talareń chirchạturkoa unre onko doko baḍae daṛeakʼa ińkangeạń Probhu do Isor. 
Ezekiel12:16 Menkhan onko talaren adom hoṛ do lạṛhạite, akalte ar mahamạri reakʼ ti khoniń bańcaokoa, jemon jãhãregeko calakʼ onḍege jạt jạtrenko talare akoakʼ joto hirkhạwakʼ kạmi reakʼ kathako aṅgoc. Onate onko doko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do.”" 
Ezekiel12:17 Ona tayom Probhu Isor do arhõe metadińạ," 
Ezekiel12:18 “E manwa hopon, am do botorte thar tharaokʼ tulucʼ jom ar ńũiyme." 
Ezekiel12:19 Ar disạmren hoṛkom metakoa, Israel disạm reakʼ Jerusalemren hoṛko reaṅ Probhu Isor doe meneda, ‘onko do botor botorte akoakʼ jomakʼko joma ar nisạsate dakʼko ńũiya, ente onḍenko hoṛkoakʼ santao khạtirte onkoakʼ disạm do ujạṛokʼa." 
Ezekiel12:20 Hoṛte perecʼ nagrahako do dhaṅdhaserokʼa ar disạm do ujạṛokʼa. Ar unrepe baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do.’ ”" 
Ezekiel12:21 Ona tayom Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Ezekiel12:22 “E Manwa hopon, Israel disạmre noa do cetʼ lekan katha kana, ‘din do parom calakʼ kana ar mimitʼ dorsonko do ạuṛiyakʼ hoyokʼ kana?’" 
Ezekiel12:23 Onkom metakoa Probhu Isore menetʼ kana, ‘ińge ona calao hijukʼkan katha doń bạtil gotʼkakʼa; Israelakʼ ona katha do ar okoehõ bako roṛa.’ Ona bodolte onkope metakoa, ‘din seṭer akana, ńitokʼ do mimitʼ dorsonko sạriyagokʼa." 
Ezekiel12:24 Israelren hoṛko talare eṛe dorson ar kusi ocokʼ reakʼ gona-poṛa do ar baṅ tahena. 
Ezekiel12:25 Unre iń Probhu Isor okaṭakʼ iń roṛ onage purạukʼa, ar baṅ bilomokʼa. E huhulkan jạtrenko, iń okań roṛetʼ ona do apeakʼ okteregeń purạu ocoya. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.’ ”" 
Ezekiel12:26 Tayomte Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Ezekiel12:27 “E manwa hopon, Israelkoko meneda, am okaṭakʼ dorsonem ńelakatʼ ona do ńitʼ khon ḍher bochor tayom reakʼ katha kana, ar okaṭakʼ nạbi katham roṛetʼ ona do tayom daramakʼko reaṅ kana." 
Ezekiel12:28 Onate onkom metakoa, Probhu Isore menetʼ kana, ‘ińakʼ jãhãn kathage purạukʼ do baṅ bilomokʼa; iń okań men ona doń hoeocoygea. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.’ ”" 
Ezekiel13:1 Ona tayom Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Ezekiel13:2 “E manwa hopon, Israelren okoe nạbiko do ńitokʼ kathako roṛetʼkan onko upạrte am do nạbi lekage katha roṛme. Okoe akoakʼ mongoṛa katha lekako nạbiyetʼkan onkom metakoa jemon onko do Probhu Isorakʼ kathako ańjom." 
Ezekiel13:3 Probhu Isore meneda, ‘Hae, onko bebuj nạbiko do, okoe do jãhãn dorson baṅ ńamkate hõ ạuṛiyakʼte nạbi kathako roṛetʼkan." 
Ezekiel13:4 E Israel, amren nạbiko do dhaṅdhaser talare toyo lekan kanako." 
Ezekiel13:5 Onko do Israel jạtrenkoakʼ pạcri bhit jut aroe lạgitʼ onḍe do bako rakapʼ akana jemon Probhu Isorakʼ dinre lạṛhại oktere ona do kajakte teṅgo akae tahen. 
Ezekiel13:6 Onkoakʼ dorson do eṛegea ar onkoakʼ gona-poṛa hõ sạriyakʼ do baṅkana. Onkoko meneda, iń do noa kathań meneda, onko do bạń kol akatʼkoa; enhõ onko doko asokʼkana onkoakʼ katha do purạukʼtakoa." 
Ezekiel13:7 Onko do cetʼ eṛe dorson bako ńeleda ar eṛe gona-poṛa bako kạmiyetʼ kana? Onko doko meneda, iń do noa kathań meneda, menkhan iń do bạń roṛakada." 
Ezekiel13:8 “ ‘Iń Probhu Isorgeń meneda, onkoakʼ eṛe katha ar eṛe dorson lạgitʼ iń do onko upạrte minạńa." 
Ezekiel13:9 Ińakʼ ti do onko nạbiko upạrte rakabokʼa okoe do eṛe dorsonko ńeletʼkan ar eṛeyakʼko gona-poṛayetʼkan. Ińren hoṛkoakʼ somajre onkoakʼ ńutum do baṅ tahena, ar Israel disạmre hõ onko do bako ruạṛ hecʼ daṛeakʼa. Ar unrepe baḍae daṛeakʼa, iń kangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel13:10 “ ‘Tinre jãhãn suluk baṅ tahena unre nạbikoko mena, suluk menakʼgea, ar nonkate onko do ińren hoṛko bạṛicʼ horteko idikoa. Onko do hoṛko gathao rakapʼ akatʼ nonkan pạcri bhit cetanre cunteko potao akada one oka do kajakakʼ baṅkan." 
Ezekiel13:11 Ona iạte okoe noako kạmikan onkom metakoa, ona pạcri bhit do lạnduṛokʼa. Jhar jhare daga ar lạṭu lạṭu arelko ńurokʼa ar birbão hoeko hijukʼa." 
Ezekiel13:12 Ona pạcri bhit tinre lạnduṛ ńurokʼa unre hoṛko do cetʼ bako kulikoa, okaṭakʼ pạcri bhit do cunteko potao esetʼletʼ ona cun do okayena?" 
Ezekiel13:13 “ ‘Iń do edrete ińakʼ birbão hoeyiń hoeocoya. Ińakʼ edre ar khĩste lạṭu lạṭu arel ar jhar jhar dakte onań marao giḍikakʼa. 
Ezekiel13:14 Nạbiko okaṭakʼ pạcri bhit do cunteko potao esetʼletʼ ona do rạputʼkate hasa sãoteń milạu gotʼkakʼa jemon ona reakʼ rehetʼ do oṭakʼge tahen. Ar ona rạputʼ ńurokʼ jokhecʼ onko hõ ona talareko marao utạrokʼa. Ar unreko baḍae daṛeakʼa, iń kangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel13:15 Ona pạcri bhit ar ona okoe cunteye potao esetʼ akatʼ onko cetanre iń do ińakʼ edreń dula. Iń do hoṛkoń metakoa, ona pạcri bhit hõ bạnukʼa ar okoe cunte onako potaoletʼ tahẽkan," 
Ezekiel13:16 metakʼme Israelren onko nạbiko okoe do Jerusalemren hoṛko ṭhenko roṛletʼ ar suluk baṅ tahẽkanrehõ suluk reakʼ dorsonko ńelletʼ onko hõ bạnukʼkoa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.’ ” 
Ezekiel13:17 Ona tayom Probhu Isor do ińe metadińạ, “E manwa hopon, am jạtren okoe maejiuko do nạbi lekate akoakʼ benaoakʼ kathako roṛetʼkan ńitokʼ onko upạrte teṅgokʼme. Am do onko upạrte noa katha roṛme," 
Ezekiel13:18 Probhu Isor doe menetʼkana, ‘Hae maejiuko! Ape ma hoṛkoakʼ tire lạgitʼ tạbijko ar bohokʼ ṭuṭuri lạgitʼ eṭakʼ eṭakʼ jokha reakʼ kicricʼkope benaoeda jemon hoṛkope bos daṛeako. Ape do cetʼ ińren hoṛkoakʼ jiwipe hataoetʼtakoa ar apnarakʼ jiwi dope rukhiyạkana?" 
Ezekiel13:19 Mitʼ bar cuputʼ jao ar mitʼ bar goṭecʼ piṭhạ lạgitʼ ape do ińren hoṛko samaṅre ińpe besonot akadińạ. Ińren hoṛko, okoe do eṛe kathako ańjometʼ, onko ṭhen eṛe katha roṛkate okoe do gujukʼ lekko baṅkan onkope gocʼ ocoakatʼkoa ar okoe jiwetʼ tahen lekko baṅkan onko do jiwetʼpe doho akatʼkoa." 
Ezekiel13:20 “ ‘Ona iạte iń Probhu Isorgeń menetʼ kana, ape okoe do tạbijkote cẽṛẽ leka hoṛkope sapʼetʼko iń doń onko upạrte minạńa. Apeakʼ ti khon onakoń topakʼ giḍikakʼa. Ar cẽṛẽ leka okoepe sapʼetʼko onko doń aṛakʼkakoa." 
Ezekiel13:21 Apeakʼ bohokʼ reakʼ ṭuṭuri kicricʼkoń oṛejtapea ar apeakʼ ti khon ińren hoṛkoń bańcaokoa; onko do apeakʼ tire sikạr leka ar do bako sabokʼa. Ar unrepe baḍae daṛeakʼa, iń kangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel13:22 Okoe dhorom hoṛko bạń duk ocoakawatʼko, ape do eṛe kathate onkope as chuṭạu ocoakatʼkoa ar dusṭạmi hoṛ dope cehao akatʼkoa jemon onko do jiwi bańcaotako lạgitʼ bạṛicʼ hor khon aloko ruạṛ hijukʼ." 
Ezekiel13:23 Ona iạte eṛe dorson do bape ńela ar gona-poṛa hõ bape gona-poṛaoa. Apeakʼ ti khon ińren hoṛkoń bańcaokoa. Unre apepe baḍae daṛeakʼa, iń kangeạń Probhu Isor do.’ ”" 
Ezekiel14:1 Israelren adom murubbiko do iń ṭhen hecʼkate iń samaṅreko duṛupʼena. 
Ezekiel14:2 Unre Probhu Isorakʼ niạ katha do iń ṭhen sodorena," 
Ezekiel14:3 “E manwa hopon, noko hoṛ do akoakʼ ontorre boṅga muṭhạnko bạisạu akawante kạire ńurokʼ lekan jinis ako samaṅreko dohoakada. Ona iạte iń ṭhen jãhãnakʼ reakʼko kulijoṅ khan onko do cetʼge bạń roṛ ruạṛakoa." 
Ezekiel14:4 Onate onkom metakoa, Probhu Isore meneda, ‘jãhãe Israel acʼakʼ ontorre boṅga muṭhạn bạisạu iạte kạire ńurokʼ lekan jinis apnar samaṅreye dohoy ar ona tayom nạbi ṭhene hijukʼ, enḍekhan iń Probhu Isorge uniren ḍher boṅga muṭhạnko iạteń roṛ ruạṛaea." 
Ezekiel14:5 Israelkoakʼ ontor ńam ruạṛ lạgitʼge iń do noań onkaea, ente onko jotoge akoren boṅga muṭhạnko lạgitʼ ińko bạgi akadińạ." 
Ezekiel14:6 “Ona iạte am do onkom metakoa, Probhu Isore menetʼ kana, ‘mon ạcurtape. Aperen boṅga muṭhạnko khon ruạṛokʼpe ar hirkhạwakʼ kạmiko bạgiype." 
Ezekiel14:7 Jãhãe Israel hoṛ se Israel disạmre girobasokʼ kan jãhãe bidisiạ hoṛ iń ṭhen khone begarokʼ ar acʼakʼ monre boṅga muṭhạne bạisạute kạire ńurokʼ lekan jinis uni samaṅreye dohoy ar ona tayom iń ṭhen kulijoṅ lạgitʼ jãhãe nạbi ṭhene hijukʼ, enḍekhan iń Probhu Isorge uni doń roṛ ruạṛaea." 
Ezekiel14:8 Iń do uni hoṛ upạrteń teṅgona ar uni do mitʼṭecʼ cinhạ ar mitʼṭecʼ kạhtukgeń hoeocoyea. Ar ińren hoṛko tala khon uniń ocokʼ giḍikaea. Ar unrepe baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel14:9 “ ‘Ar uni nạbi jãhãnakʼe roṛ ruạṛae enḍekhan baḍaeme, iń Probhu Isorge roṛ ruạṛ emokʼ lạgitʼ uniń bulạu akadea. Ona tayom uni nạbi upạrte tiyiń tultińạ ar ińren hoṛ Israelko tala khoniń marao giḍikaea." 
Ezekiel14:10 Unkin bana hoṛge behok reakʼ sạjạikin ńama; uni nạbi ar solha hatao lạgitʼe hecʼakan hoṛ banarge soman sạjạikin ńama. 
Ezekiel14:11 Unre Israelko do iń ṭhen khon bạṛicʼ horte bako calakʼa ar onkoakʼ sanam ghạṭkote apnar do bako besaphakʼa. Onko do ińren hoṛko hoyokʼa ar iń do onkoren Isorgeń hoyokʼa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.’ ” 
Ezekiel14:12 Ona tayom Probhu Isor do ińe metadińa," 
Ezekiel14:13 “E manwa hopon, jãhã disạmren bepạtiạrakʼko kạmite iń reaṅko kại, ar iń do onko upạrte ińakʼ tiyiń tiyạrte ona lạgitʼ piṭhạ reakʼ jogao iń bond ocoy, ar onate akaliń kolte manwako ar janwarkoń maraoko," 
Ezekiel14:14 ar onko pene hoṛ, metakʼme Noha, Daniel ar Jobge, ona talareko tahen, enḍekhan, onko hõ akoakʼ dhorom iạte eken akoakʼ jiwigeko rukhiyạ daṛeketakoa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda." 
Ezekiel14:14 ar onko pene hoṛ, metakʼme Noha, Daniel ar Jobge, ona talareko tahen, enḍekhan, onko hõ akoakʼ dhorom iạte eken akoakʼ jiwigeko rukhiyạ daṛeketakoa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda." 
Ezekiel14:14 ar onko pene hoṛ, metakʼme Noha, Daniel ar Jobge, ona talareko tahen, enḍekhan, onko hõ akoakʼ dhorom iạte eken akoakʼ jiwigeko rukhiyạ daṛeketakoa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda." 
Ezekiel14:15 “Iń do ona disạmre bir janwarkoń dãṛã ạcur ocoko ar onko do onako jarkhar ar ona do nonkan ujạṛakʼ hoyokʼ, onko janwarko iạte onkate cele hõ bako parom sen daṛeakʼ," 
Ezekiel14:16 enḍekhan iń ńutumteń kiriạkʼ kana, onko pene hoṛ onḍeko tahẽlenre hõ onko do akoren gidrạko hõ ohoko rukhiyạ daṛelekoa. Onko do eken apnartetʼko rukhiyạ daṛekokʼa menkhan disạm do ujạṛ utạrakʼ hoykokʼa." 
Ezekiel14:17 “Iń do ona disạm upạrte tarwaṛe ạgukateń men, ‘disạm reakʼ sanam ṭhạ̃ire lạṛhại hoyokʼma,’ ar iń do onaren hoṛko ar janwarkoń gocʼko." 
Ezekiel14:18 enḍekhan iń ńutumteń kiriạkʼ kana, ona talare onko pene hoṛko tahẽlenre hõ onko do akoren gidrạko hõ ohoko rukhiyạ daṛelekoa. Onko do eken apnartetʼko rukhiyạ daṛekokʼa." 
Ezekiel14:19 “Ar iń do ona disạm talare mahamạriń kol ar onaren manwa ar janwarkoń gocʼ cabakote ińakʼ edre onko cetanreń dultiń," 
Ezekiel14:20 enḍekhan iń ńutumte kiriạkateń meneda, Noha, Daniel ar Jobge ona talareko tahẽlenre hõ onko do akoren hopon se hoponerako hõ ohoko rukhiyạ daṛelekoa. Onkoakʼ dhorom iạte onko do eken apnartetʼgeko rukhiyạ daṛekokʼa." 
Ezekiel14:20 enḍekhan iń ńutumte kiriạkateń meneda, Noha, Daniel ar Jobge ona talareko tahẽlenre hõ onko do akoren hopon se hoponerako hõ ohoko rukhiyạ daṛelekoa. Onkoakʼ dhorom iạte onko do eken apnartetʼgeko rukhiyạ daṛekokʼa." 
Ezekiel14:20 enḍekhan iń ńutumte kiriạkateń meneda, Noha, Daniel ar Jobge ona talareko tahẽlenre hõ onko do akoren hopon se hoponerako hõ ohoko rukhiyạ daṛelekoa. Onkoakʼ dhorom iạte onko do eken apnartetʼgeko rukhiyạ daṛekokʼa." 
Ezekiel14:21 “Ńitokʼ iń Probhu Isorgeń menetʼ kana, iń do tinre Jerusalemren manwa ar janwarko gocʼko lạgitʼ uni upạrte lạṛhại, akal, bir janwarko ar mahamạri noa ponea botoranakʼ sạjạiyiń kola unre tinạkʼ artetʼ bạṛicʼ hoyokʼa!" 
Ezekiel14:22 Enhõ onḍe adomko do jiwetʼko tahena ar onko doko oḍok ocokʼa. Onko do ape ṭhenko hijukʼa, ar tinre onkoakʼ bạṛicʼ sobhab ar kạmikope ńela unre Jerusalem cetanre muhiniń ạguiyre ape do jiwi raṛecʼpe ńama." 
Ezekiel14:23 Onkoakʼ sobhab ar kạmiko ńelte ape do jiwi raṛecʼpe ńama arpe bujhạu daṛeakʼa, ạuṛiyakʼte iń do jãhãnakʼ bạń cekaya mente. Ar iń Probhu Isorge noa katha doń menetʼkana.”" 
Ezekiel15:1 Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Ezekiel15:2 “E manwa hopon, darkha nạ̃ṛĩ do cetʼ bir reakʼ jãhãn dare nạ̃ṛĩ khon sorosgea?" 
Ezekiel15:3 Jạruṛokʼakʼ jãhãnakʼ benao lạgitʼ cetʼ ona khon kaṭ do hataokʼgea? Jinisko aka dohokakʼ lạgitʼ hoṛko do cetʼ onate gońjko benaogea? 
Ezekiel15:4 Sahan lekate seṅgelre khadlekakʼ tayom tinre banarsa aṛe lokʼa ar ona reakʼ talare khạurạukʼa unre ona do cetʼ jãhãn kạmire lagaokʼgea? 
Ezekiel15:5 Seṅgelre khadlekakʼ laharege jãhãnakʼ kạmire baṅ lagaokʼ khan enḍekhan lo khạurạulen tayom cetʼ onate jãhãnakʼ jinis do benaokʼa? 
Ezekiel15:6 “Ona iạte iń Probhu Isorgeń menetʼ kana, bir reakʼ dareko talare menakʼ darkha nạ̃ṛĩ cetʼ leka sahan lekate seṅgelreń jimạ akatʼ, onkage Jerusalemre girobasokʼ kan hoṛko hõ seṅgeteń atar cabakoa." 
Ezekiel15:7 Iń do onko upạrteń teṅgona. Ar seṅgel khonko oḍoklenre hõ onko do seṅgelgeye jomkoa. Iń do tinre onko upạrteń teṅgona unrepe baḍae daṛeakʼa, iń kangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel15:8 Disạm do ujạṛakʼ iń hoeocoya, ente onko do bin pạtiạranko hoyakana. Iń Probhu Isorge noa katha doń menetʼkana.”" 
Ezekiel16:1 Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Ezekiel16:2 “E manwa hopon, Jerusalem do acʼakʼ hirkhạwakʼko kạmi reaṅ baḍae ocoyem." 
Ezekiel16:3 Am dom mena, Probhu Isor do Jerusaleme metaekana, ‘amakʼ oṛakʼ ar amakʼ janam ṭhạ̃i do Kananren hoṛkoakʼ disạm khonakʼ kana; amren ạpum doe hoyokʼ kana Amori ar eṅgam do Hitti hoṛge." 
Ezekiel16:4 Ar oka hilokʼem janamlen enhilokʼ amakʼ bukạ do bako getʼletʼtama, dakʼte hõ bako ạrupʼ saphaletʼmea, hoṛmore buluṅ hõ bako gasaoatʼme tahẽkana ar kicricʼte hõ bako oyoletʼmea." 
Ezekiel16:5 Okoe hõ mãyãte bako beṅgetʼatʼme tahẽkana ar amre noako cekae lạgitʼ okoeyakʼ monre hõ daya do baṅ hecʼatʼko tahẽkana. Bickom ṭạnḍiregem giḍi ocoakan tahẽkana, ente oka hilokʼem janamlen enhilokʼ am dom hirkhạ ocolena." 
Ezekiel16:6 “‘Iń do am aṛeteń parom calakʼkan tahẽkan jokhecʼ amakʼ mãyãmrege khạṛupạṭukʼ kaniń ńelketʼmea. Ar unreń hukumatʼmea jemon amakʼ mãyãmrege jiwetʼem tahen. 
Ezekiel16:7 Am do khet reakʼ cara lekageń hara ocoketʼmea. Arem hara juạnena, amakʼ bạ̃skin hõ harayena, upʼ hõ harayentama, menkhan am do uluṅge ar begor kicricʼtem tahẽkana." 
Ezekiel16:8 “ ‘Iń do am aṛeteń parom calakʼkan tahẽkanre am secʼ beṅgetʼkateń ńelkeda, amakʼ do dulạṛokʼ reakʼ okte hoyakantama; ona iạte ińakʼ kicricʼ reakʼ hĩs am cetanreń dapalketʼte amakʼ uluṅiń esetʼketʼtama. Iń do am ṭheniń kiriạyena ar am tulucʼ baplakʼ reakʼ iń bondoboskeda, ar onate ińrenem hoyena." 
Ezekiel16:9 Iń doń umketʼmea ar am khon mãyãmiń ạrupʼ giḍikada ar hoṛmore sunumiń ojokʼatʼmea. 
Ezekiel16:10 Ar likhon goṛhon kicricʼteń oyokatʼmea ar jaṅgare do takʼhas harta reakʼ mońj okocʼ panahiń horokʼatʼmea. Iń do mĩhĩ musnạ kicricʼteń bedhaoketʼmea ar lumạṅ sutạm reakʼ kicricʼteń bandekatʼmea. 
Ezekiel16:11 Gohonakoteń sajaoketʼmea; tire sakom, hoṭokʼre mala," 
Ezekiel16:12 mũre mạkṛi, luturre pagra ar bohokʼre do napae okocʼ mitʼṭecʼ mukuṭiń horokʼakʼmea." 
Ezekiel16:13 Nonkate am do sona ar rupạtem saj ocoyena; amakʼ kicricʼko do mĩhĩ musnạ ar lumạṅ reakʼ likhon goṛhon kicricʼko tahẽkana. Amakʼ jomakʼ do mĩhĩ moeda, dumur rasa ar jạitun reakʼ sunumge tahẽkana. Am do ạḍitetʼem mońjena ar rạni hudạm ńamkeda." 
Ezekiel16:14 Amakʼ mońj iạte amakʼ ńutum do boṅgan hoṛ jạtrenko talare pasnaoentama, ar am sajketʼme reakʼ purạ mahttoge ińakʼ tahẽkana. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda." 
Ezekiel16:15 “ ‘Menkhan am dom namḍakente amakʼ mońjtetʼrem bhorsayena arem laṭghaṭkeda. Ar jãhãege am aṛeteko parom calakʼkan tahẽkan uni sãotegem laṭghaṭetʼ tahẽkana ar amakʼ mońjtetʼ do uniyakʼge hoyokʼkan tahẽkana. 
Ezekiel16:16 Am do amakʼ kicricʼkom hataoketʼte onol bonol boṭkocʼ thankom sajao benaoana ar onakorem laṭghaṭkeda. Menkhan amakʼ onkan kạmi do lek baṅ tahẽkantama. 
Ezekiel16:17 Ińakʼ sona-rupạte benaoakʼ gohnako, okaṭakʼ iń ematʼme tahẽkan, ona napae okocʼ gohnakote am lạgitʼ herel boṅga muṭhạnem benaoana ar onako sãotem loṭghuṭiyetʼ tahẽkana." 
Ezekiel16:18 Am do likhon goṛhon kicricʼkom horokʼetʼ tahẽkana ar onko boṅga samaṅre ińakʼ sunum ar dhupem jeretʼetʼ tahẽkana. 
Ezekiel16:19 Amakʼ jomakʼ lạgitʼ okaṭakʼ mĩhĩ moeda, jạitun sunum ar dumur rasakoń ematʼme tahẽkan ona do onko samaṅre jut so mosola lekam dohoyetʼ tahẽkana, arem onka idikeda. Iń Probhu Isorge noa katha doń menetʼ kana." 
Ezekiel16:20 “ ‘Amren okoe hopon ar hoponerako iń lạgitʼ kukhirem janametʼko onko do jomakʼ lekate boṅgako ńutumtem samaṅ akatʼkoa. Amakʼ loṭghuṭi reakʼ kạmi do cetʼ ḍherge baṅ tahẽkana? 
Ezekiel16:21 Am do arhõ amren hopon ar hoponerako boṅga muṭhạnko ńutumtem teṅgenketʼkote seṅgelrem khadleketʼkoa. 
Ezekiel16:22 Ar amakʼ sanam hirkhạwakʼkote ar amakʼ laṭghaṭkote amakʼ kuṛi jokhecʼ reakʼ din do bam disạleda, bạṛicʼakʼ kạmi ar amakʼ loṭghuṭi talare am do amakʼ gidrạ pạṛiạ reakʼ katha hõ bam disạleda one tinre uluṅge ar eken hoṛmo apnarakʼ mãyãm cetanrem khạṛupạtu baṛaekan tahẽkan." 
Ezekiel16:23 “ ‘Hae, hae am do! Amakʼ noako dusṭạmi tayom hõ apnar lạgitʼ nagraha reakʼ mitʼke mitʼ phaelao ṭhạ̃ikore mitʼṭenkate boṅga muṭhạnem banao akawana." 
Ezekiel16:24  
Ezekiel16:25 Dobạṭiạkore hõ boṅga muṭhạnko benaokate amakʼ mońjtetʼ do hirkhawakʼgem hoyoco akada. Ar jãhãege am aṛeteye parom senakan unige amakʼ hoṛmom danaekan tahẽkante amakʼ loṭghuṭi reakʼ kạmim ḍher akatʼtama. 
Ezekiel16:26 Amren sor peṛa Misorrenko sãote hõm lạṭghaṭ akada ar amakʼ loṭghuṭi reakʼ kạmim ḍher idiyetʼte ińem khĩs ocoakadińạ. 
Ezekiel16:27 Ona iạte iń do am upạrte ińakʼ tiyiń tiyạrketʼte amakʼ sompottiń ạdhi akatʼtama. Amren bạiriko, metakʼme Philisṭikoren hoponerako, okoe do amakʼ hirkhạwakʼ sobhab iạtem lajao ocoakan onkoakʼ tireń soprot akatʼmea." 
Ezekiel16:28 Asurrenko sãote hõm loṭghuṭi akada, ente bam tirpitokʼkan tahẽkana; menkhan am do enrehõ bam tirpitlena." 
Ezekiel16:29 Ona tayom hõ am do amakʼ laṭghaṭem ḍher idiketʼtama ar bạnijkoakʼ disạm Babel sãote hõm laṭghaṭkeda, menkhan enhõ bam tirpitlena." 
Ezekiel16:30 “ ‘Iń Probhu Isorgeń meneda, am dom nicạṛ monan kana, ente mitʼṭen besorom kusumbi ạimại lekage noakom kạmikana." 
Ezekiel16:31 Am do kulhi mucạtʼ dobạṭiạkore than ghuṭukom benao joṅkana ar loṭghuṭi kạmikate hõ amakʼ kuṛại dom nihạ̃t giḍikakʼ kana. 
Ezekiel16:32 Am dom laṭghaṭicʼ era kana, am do amren jãwãe khon bin oprom hoṛge ḍherem kusiyako kana." 
Ezekiel16:33 Sanam kusumbikoge kuṛại doko ńamgea, menkhan am do amren sanam dulạṛiạko kuṛạiyem emako kana. Am sãote laṭghaṭ lạgitʼ jemon sanam ṭhạ̃i khon am ṭhenko hijukʼ ona iạte onko do ghusem emako kana." 
Ezekiel16:34 Onatege eṭakʼ kusumbiko khon am dom judạgea; am tulucʼ laṭghaṭ lạgitʼ cele hõ bako hecʼam kana. Ente am dom judạgea, ar ṭaka do bam hataoeda menkhan amge ṭakam emako kana.’ ”" 
Ezekiel16:35 E laṭghaṭicʼ maejiu, Probhu Isorakʼ katha ańjomme." 
Ezekiel16:36 Probhu Isore menetʼkana, “Laṭghaṭ kạmire am do amakʼ lajaoakʼem udukʼ akokante amakʼ uluṅ do amren dulạṛiạko ṭhenem sodoretʼkana. Amakʼ sanam hirkhạwakʼ boṅga muṭhạn lạgitʼ ar onko ńutumte amren hopon ar hoponerakoakʼ oka mãyãmem emakatʼ," 
Ezekiel16:37 ona iạte amren onko sanam dulạṛiạkoń jarwakoa one okoeko tulucʼem rạskạ mitʼlen. One okoeyem dulạṛletʼko tahẽkan ar okoeyem hirkhạwako kan tahẽkan onko sanamkoń jarwakoa. Iń do beṛhae khon am upạrteń jarwakoa ar onko samaṅre amakʼ kicricʼ iń bhạnduṛtama jemon onko do amakʼ lajaoteakʼko ńel daṛeatam. 
Ezekiel16:38 Okoe maejiuko laṭghaṭetʼkan ar okoe mãyãmko joroyetʼkan onko okaṭakʼ sạjạiko ńam am hõ ona sạjạigeń emama. Ińakʼ edre ar mon reakʼ jaljalao iạte am do gujukʼ sạjạiyiń emama. 
Ezekiel16:39 Ona tayom do amren dulạṛiạkoakʼ tireń soprotmea; onko do amren boṅga muṭhạnkoakʼ duṛupʼakʼko marao giḍikakʼa. Onko do amakʼ kicricʼko bhạnduṛtama ar amakʼ mońj mońj gohnako hataoa ar am do uluṅ ar laṅgaṭgeko bạgi oṭowama. 
Ezekiel16:40 Ar am upạrte mitʼ dol hoṛko uskạukoa; ar onko do dhiriteko tiń gocʼmea ar onkoakʼ tarwaṛeteko kaṭra kuṭrạmea. 
Ezekiel16:41 Onko do amakʼ oṛakʼ-duạrko jeredtama ar ḍher maejiuko samaṅre amiń sạjạimea. Nonkate iń do amakʼ laṭghaṭiń mokoń ocoytama; ar amren dulạṛiạko do ṭaka poesa ar bam emakoa. 
Ezekiel16:42 Ona tayom am cetanre ińakʼ edre ar mon reakʼ khĩs do thirokʼtińạ. Ariń thirokʼa, ar bạń edrekʼa." 
Ezekiel16:43 “Am do amakʼ kuṛi pạṛiạ reakʼ dinko bam disạleda, bickom noako kạmikate ińem ạṛis ocokedińạ; ona iạte ińhõ amakʼ kuṛạiyiń emkatama. Amakʼ eṭakʼ sanam bạṛicʼakʼ kạmi sãote noa hirkhạwanakʼ kạmi hõ cetʼ bam juṭucʼ akawada?" 
Ezekiel16:44 “Hoṛko do am reaṅ noa kathako mena, ‘Eṅgattetʼ cetʼleka hoponera hõ onkage.’" 
Ezekiel16:45 Am do uni eṅgat hoṛren hoponera kanam, okoe acʼren jãwãe ar gidrạkoe hirkhạwatʼko; ar am do onkan kuṛi boeharen kuṛi boeha kanam, okoe ạkinren jãwãe ar gidrạko kin hirkhạwatʼko. Eṅgam do Hitti maejiue tahẽkana ar ạpum do Amori hoṛge." 
Ezekiel16:46 Ar ạjim do Samariạ kanae; one uni am khon utạr secʼre acʼren hoponerako sãoteye tahẽnkan. Amren bokom kuṛi Sodom; one uni do acʼren hoponerako sãote dạkhinreye tahẽnkan. 
Ezekiel16:47 Enrehõ am do unkinakʼ horkore taṛamte ar unkinakʼ hirkhạwakʼko leka kạmite do bam tirpitlena, bickom eken thoṛa ghạṛitege amakʼ sanam horkore unkin khon hõ bạ̃ṛtigem kharapena." 
Ezekiel16:48 Ińakʼ katha do sạrikana je, am ar amren hoponerako okaṭakʼpe kạmiakatʼ amren boeha kuṛi Sodom ar uniren hoponerako do tishõ onka bako kạmi akada. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda." 
Ezekiel16:49 “Amren boeha kuṛi Sodomakʼ do noa kại tahẽkana, uni ar hoponerako do bạḍại tahẽkantakoa, ente onko do ḍher jomakʼ tahẽkantakoa ar khạtirjomako girobasokʼkan tahẽkana, menkhan onko do reṅgecʼ ar laṅgaṭ hoṛ bako goṛoako kan tahẽkana." 
Ezekiel16:50 Onko do bạḍạite perecʼko ar iń samaṅre hirkhạwakʼko kạmikan tahẽkana. Onate am cetʼ lekam ńeletʼkan onkage onko hõń sạṅgiń akatʼkoa. 
Ezekiel16:51 Am okakom kại akatʼ ona reakʼ adha hõ Samariạ do bae onka akada. Am do unkin khon hõ ḍher hirkhạwakʼ kạmikom kạmi akada. Ar amem kạmikan ńelte amren boeha kuṛikin do dhoromkin hudisokʼ kana. 
Ezekiel16:52 Amakʼ be-sonman do amge asen baṛae hoyokʼtama, ente amakʼ kạmiko do amren boeha kuṛikin secʼ gohae emetʼkana. Amakʼ kại do unkin khon hõ ḍher hirkhạwanakʼ kante am khon dhoromgekin hudisokʼkana. Onate am do lajaokʼme ar amakʼ be-sonman asen baṛaeme, ente am do amren boeha kuṛikin dhorom mentem sạbud ocoyetʼkinạ." 
Ezekiel16:53 “Iń do Sodom ar uniren hoponerako, Samariạ ar uniren hoponerako ar onko sãote amakʼ dosa hõ pạhil lekań ạcur ruạṛa." 
Ezekiel16:54 Onate am do amakʼ bemanotem dipil baṛaea ar amem kạmi akatʼ sanamakʼ iạtem lajao ocokʼa. 
Ezekiel16:55 Ar amren boeha kuṛikin Sodom ar uniren hoponerako do akoakʼ pạhil dosateko ruạṛokʼa ar Samariạ ar uniren hoponerako hõ akoakʼ lahateakʼ dosateko ruạṛokʼa. 
Ezekiel16:56 Am do amakʼ bạḍại reakʼ dinre amren boeha kuṛi Sodom dom landa-dhutʼaekan tahẽkana; 
Ezekiel16:57 ar unre amakʼ dusṭạmiko do baṅ sodor akan tahẽkantama. Ńitokʼ Aramren hoponerako ar uni aḍepaserenko, Philisṭi hoponerako, metakʼme am beṛhaeten okoe do amko hirkhạwamkan onko jotoge amko landa-dhutʼam kana." 
Ezekiel16:58 Am do amakʼ nilạjiạ ar amakʼ hirkhạwakʼ reakʼ kuṛạigem dipil baṛaea. Iń Probhu Isorge noa doń meneda. 
Ezekiel16:59 “Amakʼ kạmi lekage am sãoteń beohara, ente ińakʼ bondobosem rạputʼ akatʼte ińakʼ kiriạwakʼem nihạ̃t giḍi akada." 
Ezekiel16:60 Enhõ amakʼ thoṛa umerre am lạgitʼ oka bondobosiń doholetʼ ona doń disạigea ar am lạgitʼ mitʼṭecʼ jaejug reakʼ bondobosiń bandhaoa. 
Ezekiel16:61 Amren hoponera lekate am khon maraṅicʼ ar am khon huḍińicʼ boeha kuṛikiniń emama ar am do unkinem ataṅkinạ, unkin do amakʼ bondobos talare bạnukʼkinạ. Unre am do amakʼ colon reakʼ katham disạiya arem lajaokʼa." 
Ezekiel16:62 Am lạgitʼ ińakʼ bondobosiń bạisạua, arem baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel16:63 Iń do tinre amakʼ sanam behokakʼ iń ikại tama unre am do onako behok reakʼ katha disạitem lajaokʼa ar amakʼ bemanot iạte tishõ moca do bam jhijtama. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.” 
Ezekiel17:1 Probhu Isorakʼ noa katha do iń ṭhen sodorena," 
Ezekiel17:2 “E manwa hopon, phen hotete Israelko lạiyakome," 
Ezekiel17:3 Probhu Isore meneda, ‘Roṅ beroṅ jhạl jhạl ilte perecʼ phạ̃kṛạ̃kʼante mitʼṭen maraṅ okocʼ pajhaṛ do Lebanonre hecʼkateye apʼena. Ar onḍenakʼ mitʼṭecʼ debdạru dare reakʼ coṭ utạr ḍạr reakʼ bale ḍoge ṭuṅgạcʼketʼte beparikoakʼ disạmte idikate beparikoakʼ nagrahareye rohoekeda." 
Ezekiel17:4  
Ezekiel17:5 Ona tayom uni do disom reakʼ pohako khon mitʼṭecʼ hataokate, gobrao hasareye rohoekeda. Ar aema dakʼ aṛere ona do sũṛũsucʼ dare lekae rohoekeda." 
Ezekiel17:6 Ona kahle do harayente alag balag otre pasnao idiyente mitʼṭecʼ nạ̃ṛĩ leka hoyena. Ar ona nạ̃ṛĩ reakʼ bale ḍog do uni pajhạṛ secʼge lawer idiyena, ar ona reakʼ rehetʼko do ot bhitri hạbicʼge. Nonkate ona do mitʼṭecʼ darkha nạ̃ṛĩ hoyena ar ona reakʼ kahleko oḍokente onare sakamkote perecʼena." 
Ezekiel17:7 “ ‘Menkhan onḍe do napṛakʼ napṛakʼ phạ̃kṛạ̃kʼan ar aema ilan mitʼṭen eṭakʼicʼ pajhaṛe tahẽkana. Ar ona nạ̃ṛĩ do onḍe khon dakʼ ńam lạgitʼ acʼakʼ rehetʼko ar ḍogko uni pajhaṛ secʼe lawerkeda. 
Ezekiel17:8 Aema dakʼ aṛe reakʼ bhage hasare uni doe rohoe ocoakan tahẽkana jemon uni do bale ḍogkoe oḍok ocoyte, joye sapʼ ocoy ar mońj okocʼ nạ̃ṛĩ hoyokʼ.’" 
Ezekiel17:9 “Am do onkom metakoa, Probhu Isore meneda, ‘uni do cetʼe hara rakabokʼgea? Cetʼ uni do ona reakʼ rehetʼ bae or toda ar ona reakʼ thopako bae geda jemon rohoṛokʼ ar nãwã sagenakʼ sanam sakamko tolmojokʼ? Ar ona reakʼ rehetʼ sudhạ or totʼ giḍikakʼ lạgitʼ ḍher hoṛakʼ jạruṛ do baṅ lagaokʼa." 
Ezekiel17:10 Uni do mońjteye rohoe lenrehõ jiwetʼ do bae tahena. Ar okaṭakʼ jumireye hara rakapʼlen onḍe uni do puruạ reakʼ hoe iạteye tolmocʼ utạrokʼa.’ ” 
Ezekiel17:11 Ona tayom Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Ezekiel17:12 “Noko huhulkan jạtrenkom metakoa, ‘cetʼ noako reakʼ manetetʼ do bape bujhạueda? Babelren raj do Jerusalemte hecʼkate onaren raj ar onaren mukhiyạkoe hataoketʼkote Babelteye idiketʼkoa." 
Ezekiel17:13 Ona tayom uni do raj gharońjren mitʼ hoṛ tulucʼ bondobose bandhaoketʼte acʼ tabere tahen lạgitʼe kiriạ ocokedea. Uni do disạmren asol asol hoṛko sapʼkateye idiketʼkoa jemon ona rajosṭi do acʼ tabereye doho daṛeakʼ ar ona do daṛeanakʼ alo hoyokʼ menkhan bondobos lekate ṭikạu tahen. 
Ezekiel17:14  
Ezekiel17:15 Menkhan uni disạm cakʼlaoyicʼ do sadom ar mitʼṭen maraṅ lạṛhại phạdko ńamko lạgitʼ Misorte goḍete kolkedete Babelren raj upạrteye hulkeda. Uni do cetʼe jitạukʼgea? Okoe nonkanakʼe kạmi uni do cetʼ rehaeye ńamgea? Kiriạ teakʼe rạputʼ lekhan uni do cetʼ rukhiyại ńamgea? 
Ezekiel17:16 “ ‘Iń Probhu Isorge ińakʼ ńutumte kiriạkateń menetʼkana, Khạṭige uni do uni rajakʼ ṭhạ̃ire, okoe uniye rajkede, one uniyakʼ kathae neṅghaoketʼ, one uniyakʼ bondobose rạputʼketʼ, uni ṭhenge, metakʼme Babelreye gujukʼa." 
Ezekiel17:17 Pharao do acʼren maraṅ lạṛhại phạdko ar aema gadel hoṛkoante lạṛhạire do bae goṛoaea. pinḍhạko upʼ rakabre ar gherao bhitko benaore aema hoṛko gocʼko lạgitʼ. 
Ezekiel17:18 Ente uni do bondobose rạputʼakada ar kiriại neṅghao akada. Uni tabere tahen reakʼe bondobosletʼre hõ noae kạmi akatʼte rehay do bae ńama. 
Ezekiel17:19 “ ‘Iń Probhu Isor do ińakʼ ńutumte kiriạkateń menetʼkana, uni do iń ńutumte kiriạkate onae neṅghao akada ar iń tabere tahen reakʼ bondobose rạputʼ akatʼte ona reakʼ kuṛạiyiń emaea." 
Ezekiel17:20 Iń do uni lạgitʼ jhạliń oḍaoa ar uni do ińakʼ pạsireye sabokʼa. Ar ińreye bepạtiạr akante uni do Babelteń idiyea ar onḍegeń sạjạiyea. 
Ezekiel17:21 Uniren lạṛhại phạdkoren soros utạrko do lạṛhạiteko gujukʼa ar sarecʼ lạṛhại phạdko do beṛhaeteko chirchạturokʼa. Ar unrepe baḍae daṛeakʼa, iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.’ ”" 
Ezekiel17:22 Probhu Isore menetʼkana, “Ińge debdạru dare reakʼ coṭ agal khon bale ḍog hataokate buru muthnireń rohoea." 
Ezekiel17:23 Israel reakʼ usul buru cetanre ona khon ḍạrko oḍokokʼa ar jo bahakʼa; ar ona do mitʼṭecʼ napae okocʼ debdạru dare hoyokʼa. Joto lekan cẽṛẽko do ona reakʼ ḍạrre tukạko benaoa ar ona reakʼ umulreko tahena. 
Ezekiel17:24 Onate ṭạnḍi reakʼ sanam darekoko baḍae daṛeakʼa, iń Probhu Isorge usul dare doń pheḍle ocoya ar pheḍle dare doń usula. Ińge hạriạṛ darekoń rohoṛ ocoya ar rohoṛ dare doń jiwetʼ ocoya. “Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda ar iń do onań onkaea.”" 
Ezekiel18:1 Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Ezekiel18:2 “Israel disạmre oka kạhtukpe menetʼkan ona reakʼ mane do cetʼkana, ‘Apatko jojo darkha joko jomkeda ar hoponkoakʼ ḍaṭa do khuruyen takoa?" 
Ezekiel18:3 “Ińakʼ ńutumteń kiriạkʼ kana, Israelre noa katha do ar baṅ roṛogokʼa." 
Ezekiel18:4 Jiwetʼ sanam hoṛge ińren kanako, apat ar hopon banarge ińren kanakin. Jãhãegeye kại unigeye gujukʼa." 
Ezekiel18:5 “Jãhãe dhorom hoṛ hok ar ṭhikakʼe kạmi khan- 
Ezekiel18:6 ar buru cetan reakʼ than boṭkocʼkore bae jom-ńũi khan, se Israelkoren jãhãn boṅga muṭhạnko bae ḍobokʼako khan, ar aḍepaseren hoṛren oṛakʼ hoṛ bae bạṛicʼede khan, se candoteakʼ hoyokʼkantae maejiu sãote bae giticʼmidokʼ khan," 
Ezekiel18:7 ar okoehõ bae santaoetʼko bickom rin akatʼ hoṛ do bondhoke ruạṛkatae kan, ar bae kombṛoyetʼkan, menkhan reṅgecʼ hoṛko jomakʼe emakokan ar laṅgaṭkoe kicricʼetʼko," 
Ezekiel18:8 ar sudte ṭaka bae emako, behokakʼ khon acʼakʼ tiye akoṭetʼtae ar hoṛko talare hok reakʼe bicạretʼkan," 
Ezekiel18:9 ar ińakʼ niạm lekateye calakʼkan ar pạtiạr salakʼ ińakʼ ạn-ạrikoe palonetʼkan, enḍekhan uni hoṛ do sạrigeye dhoromgea; ar khạṭigeye bańcaokʼa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda." 
Ezekiel18:10 “Menkhan, uni hoṛren do mitʼṭen sasantaoicʼ hopon menaetae. Uni doe mãyãm jokʼroyicʼkan ar eṭakʼ bạṛicʼakʼkoe kạmikan one uniren apat do tishõ onka bae kạmiakatʼ. Uni do buru reakʼ than boṭkocʼkoreye jom-ńũiyetʼkan, ar aḍepaseren hoṛren maejiue bạṛicʼede," 
Ezekiel18:11  
Ezekiel18:12 uni do reṅgecʼ ar laṅgaṭkoe santaoetʼko are kombṛoyetʼkan ar bondhok jinisko bae ruạṛkatako kan, uni do boṅgakoe sewawakokante hirkhạwakʼe kạmikan;" 
Ezekiel18:13 uni do sudte ṭaka dhare emokʼkan ar bạ̃ṛti sude hataoetʼkan, enḍekhan uni hopon do cetʼ jiwetʼe tahena? Uni do jiwetʼ bae tahena. Uni do noa hirkhạwakʼe kạmi akatʼte khạṭigeye gujukʼa. Uni do acʼakʼ gujukʼ lạgitʼ apnarge dạyireye paṛaokʼa." 
Ezekiel18:14 “Menkhan, uni hoṛren mitʼṭen hopon menaetae, ar uni do acʼren apattetʼakʼ sanam kạiko ńelkatere hõ onka bae kạmikan," 
Ezekiel18:15 uni do buru coṭ reakʼ than boṭkocʼkore bae jom-ńũiyetʼkan ar Israelren boṅgako bae sewawako kan, uni do aḍepaseren maejiu hõ bae bạṛicʼede ar okoehõ bae santaoetʼko, uni do rin iạte jãhãn bondhok bae hataoetʼ, ar bae kombṛoyetʼ ar reṅgecʼ hoṛ jomakʼe emaekan ar laṅgaṭicʼe kicricʼede," 
Ezekiel18:16  
Ezekiel18:17 ar reṅgecʼ orecʼko bae santaoetʼko ar jãhãn sudge bae hataoetʼ, menkhan ińakʼ ạn-ạriko lekae calakʼkan ar ińakʼ niạmkoe manaoetʼ, enḍekhan uni do apattetʼakʼ kại iạte bae gujukʼa; bickom khạṭigeye bańcaokʼa." 
Ezekiel18:18 Menkhan uniren apattetʼ do apnarakʼ kại iạtegeye gujukʼa, ente uni do jor julumkate ṭakae ạdạiyetʼ tahẽkana, boehawakʼ jiniskoe kombṛoyetʼ tahẽkana ar acʼren hoṛko talare behokakʼe kạmiyetʼ tahẽkana." 
Ezekiel18:19 “Enhõ ape dope meneda, ‘apatakʼ dos iạte hopon do cedakʼ sạjại bae ńama?’ Uni hopon do hok ar dhorom reakʼe kạmi akada ar ińakʼ sanam niạmko joton salakʼe palon akada, onate khạṭige uni doe bańcaokʼa." 
Ezekiel18:20 Okoeye kại uni do khạṭigeye gujukʼa. Hopon do apatakʼ dos iạte sạjại ohoe ńamlea ar apat hõ hoponakʼ dos iạte bae sạjại ocokʼa. Dhorom hoṛ do acʼakʼ dhorom kạmi reakʼ joe ńama ar bạṛicʼ hoṛ do acʼakʼ dusṭạmi reakʼ jogeye ńama. 
Ezekiel18:21 Menkhan mitʼṭen dusṭạmi hoṛ do acʼakʼ sanam kại khon ruạṛkate ińakʼ ạn-ạrikoe palonte hok ar dhorom reakʼe kạmi enḍekhan khạṭige uni doe bańcaokʼa, ar bae gujukʼa." 
Ezekiel18:22 Uni okakoe kạmi akatʼ ona do ar bạń disạ dohokʼtaea. Ar dhorom reakʼ okakoe kạmi akatʼ ona iạte uni doe bańcaokʼa. 
Ezekiel18:23 Dusṭạmi hoṛakʼ gujukʼ iạte cetʼ iń doń kusikʼ kana? Bickom tinre uni do acʼakʼ bạṛicʼakʼ hor khon ruạṛkateye bańcaokʼa unrege iń doń kusikʼa. 
Ezekiel18:24 “Menkhan mitʼṭen hoṛ do acʼakʼ dhorom khon ruạṛkateye kại ar dusṭạmi hoṛko leka bạṛicʼakʼe kạmi enḍekhan uni do cetʼ jiwetʼe tahena? Unre uniyakʼ dhorom kạmi do ar bạń disạitaea. Uni do acʼakʼ bepạtiạr ar kại iạtege khạṭigeye gujukʼa. 
Ezekiel18:25 “Enhõ ape dope menetʼkana, ‘Probhu Isorakʼ hor do ṭhikakʼ baṅkana.’ E Israelko, ańjompe. Ińakʼ hor do cetʼ behok reakʼ hor kana? Ona do baṅa, bickom apeakʼ kangea behok reakʼ hor do." 
Ezekiel18:26 Mitʼṭen dhorom hoṛ acʼakʼ dhorom khon ruạṛkateye kại are gujukʼ, enḍekhan uni do acʼakʼ kại gunạkʼteye gujukʼa." 
Ezekiel18:27 Menkhan mitʼṭen dusṭạmi hoṛ acʼakʼ dusṭạmi khon ruạṛkate hok ar dhorom reakʼe kạmi, uni do acʼakʼ jiwiye bańcaotaea." 
Ezekiel18:28 Uni do acʼakʼ behok reakʼ katha hudiskate ona khone ruạṛ akante khạṭigeye bańcaokʼa, ar bae gujukʼa." 
Ezekiel18:29 Enhõ apepe menetʼ kana, ‘Probhu Isorakʼ hor ṭhikakʼ do baṅkana.’ E Israelko, ińakʼ do cetʼ behok reakʼ hor kana? Behok reakʼ hor do apeakʼ kangea." 
Ezekiel18:30 “Ona iạte E Israelko, iń do ape mimitʼko apeakʼ colon lekateń bicạrpea. Ape do ruạṛpe, ar sanam behokakʼ kạmi khon mon ạcurtape; enḍekhan apeakʼ kại iạte ohope maraolena." 
Ezekiel18:31 Apeakʼ sanam ghạṭko ape khoniń sạṅgiń giḍikatapea ar apeakʼ mon ar ontor do nãwãte benao rakabtape. Cedakʼpe gujukʼa? 
Ezekiel18:32 Okoeyakʼ gujukʼtehõ iń do bạń kusikʼ kana. Ape do mon ạcurkate bańcaokʼpe. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.” 
Ezekiel19:1 Probhu Isor do ińe metadińạ, “Am do Israelren disạm cakʼlaoyicʼ lạgitʼ homor halaṅme ar roṛme," 
Ezekiel19:2 ‘Dhạcri kulko talare amren eṅgam do soros utạr kule tahẽkana. Uni do juạn dhạcri kulko talareye giticʼkokʼ kan tahẽkana; ar acʼren hoponkoe jotonetʼko tahẽkana. 
Ezekiel19:3 Uniren mitʼṭen hopon doe harayente daṛeanicʼ dhạcri kule hoyena. Uni do janwarko sendrae cetʼkeda ar manwa jomkoe ehopʼena. 
Ezekiel19:4 Jạt jạtrenko do uni reaṅko ańjomkeda; Uni do onkoakʼ khạnreye sapʼena. Onko do mũre nakolkate Misor disạmteko idikedea. 
Ezekiel19:5 “ ‘Uni kul doe ńelkeda acʼakʼ as do baṅ purạulena; ar okaṭakʼe khojkan tahẽkan ona hõ baṅ hoylentaea; unre uni do acʼren ar mitʼṭen hopon daṛeanicʼe hoyocokedea. 
Ezekiel19:6 Uni hopon do dhạcri kulko talare ạcur baṛaete mitʼṭen daṛeanicʼ dhạcri kule hoyena. Uni do janwarko sendrae cetʼkeda ar manwako jojome ehopʼena. 
Ezekiel19:7 Uni do onkoakʼ gaṛkoe rạputʼkeda ar sanam nagrahakoe dhaṅdhaserkeda. Uniyakʼ hạnḍrạukʼ reakʼ aṛaṅte disạmren hoṛko botorena. 
Ezekiel19:8 Unre uni beṛhaeten jạtrenko do uni upạrteko rakapʼ hecʼena. Onko do uni lạgitʼ jhạliko oḍaokeda, ar uni do onkoakʼ khạnreye sapʼena." 
Ezekiel19:9 Onko do mũreko nakolkedete pińjrạreko bhoraokadea ar Babelren raj ṭhenko idikedea. Onko do gaṛreko aṭkao dohokadea; Israel reakʼ burukore uniyakʼ hạnḍrạukʼ reakʼ aṛaṅ do ar baṅ ańjomlena. 
Ezekiel19:10 “ ‘Amren eṅgam do dakʼ aṛere rohoe akan mitʼṭecʼ darkha nạ̃ṛĩ lekanae; aema dakʼe ńametʼ tahẽkante onare do ḍạr perecʼ jo tahẽkana. 
Ezekiel19:11 Ona reakʼ kahleko do keṭecʼge tahẽkana, disạm cakʼlaoicʼakʼ ḍanṭao reakʼ ṭheṅga leka. Ona nạ̃ṛĩ do cetante rakapʼente rimile tiyokʼkeda; onate sakamte perecʼ nạ̃ṛĩko do nońjorre paṛaoena." 
Ezekiel19:12 Menkhan Probhu Isor do edre onae or totʼketʼte otreye giḍikada. Puruạ reakʼ hoete ona do rohoṛena, ona reakʼ jo do goso ńurena; uniyakʼ keṭecʼ ḍạrko do rạputʼente rohoṛena, ar seṅgel do onae jomkeda." 
Ezekiel19:13 Ona do ńitokʼ hahaṅkarre, rohoṛre, khaṅgoṭ disạmre rohoe akana." 
Ezekiel19:14 Ona reakʼ mul nạ̃ṛĩ khon seṅgel do oḍokena; ar ona reakʼ ḍạr ar jokoe jomkeda. Disạm cakʼlaokoakʼ ṭheṅga lạgitʼ onare mitʼṭecʼ ḍạr hõ baṅ tahelena. “Noa do mitʼṭecʼ homor halaṅ kana; duk reakʼ sereń lekate noa do beoharokʼa.” 
Ezekiel20:1 Eaeakʼ bochor reakʼ mõṛẽakʼ cando reakʼ gelakʼ dinre Israelren adom murubbiko do Probhu Isorakʼ sana baḍae lạgitʼ iń ṭhen hecʼkateko duṛupʼena. 
Ezekiel20:2 Unre Probhu Isorakʼ noa katha do iń ṭhen hecʼena," 
Ezekiel20:3 “E manwa hopon, am do Israelren murubbikom metakoa, Probhu Isore meneda, ‘ape do cetʼ iń ṭhen kulijoṅ lạgitʼpe hecʼakana? Ińakʼ ńutumteń menetʼkana, iń do bạń baḍae ocopea.’" 
Ezekiel20:4 “E manwa hopon, am do cetʼ onkom bicạrkoa? Enḍekhan onkoren hapṛamkoakʼ bạṛicʼ colon reakʼ katha baṛe baḍae ocokome." 
Ezekiel20:5 Onkom metakoa, Probhu Isore meneda, ‘oka hilokʼ Israeliń bachaolede enhilokʼ Jakob bõsren hoṛko ṭheniń kiriạlena ar Misorre onko ṭheniń sodorlena. Iń do kiriạkate onkoń metatʼko tahẽkana, ińkangeạń onkoren Probhu Isor do." 
Ezekiel20:6 Enhilokʼ onko ṭhen arhoń kiriạlena, Misor disạm khon onkoń oḍok ạgukoa ar onko lạgitʼ okaṭakʼ disạmiń ṭhik dohoakatʼ ona disạmteń idikoa. Onḍe do toa ar dumur rasa ar jãhãnakʼ reakʼ okulạnge bạnukʼa; ona do sanam disạmko khon sorosgea." 
Ezekiel20:7 Onkoń metatʼko tahẽkana, okoe hirkhạwan boṅga muṭhạnko mońjko bujhạuletʼko onko do jemonko sạṅgiń giḍikako ar Misorren boṅgako hotete apnartetʼ hõ aloko besaphakʼ, ente iń kangeạń onkoren Probhu Isor do." 
Ezekiel20:8 “ ‘Menkhan onko do iń upạrteko hulkeda, ińakʼ katha ańjom do bako rạjilena. Okoe hirkhạwan boṅga murhutʼko bhageko hudisetʼko tahẽkan onko do bako sạṅgiń giḍiletʼkoa ar Misorren boṅga muṭhạnko hõ bako bạgiyatʼkoa. Onatege ińiń menkeda Misorre onko cetanre ińakʼ edre ar khĩs do onkoreń dula." 
Ezekiel20:9 Menkhan ińakʼ ńutum rukhiyại tiń lạgitʼ ona do bạń onka akada, jemon okoe jạtrenko talareko girobasokʼ kan tahẽkan onko ṭhen ińakʼ ńutum besonotakʼ alo hoyokʼ. Misor disạm khon Israelko oḍok ạgukate onko jạtrenkoakʼ mẽtʼ samaṅre Israelko ṭhen ińtetʼ geń sodorena." 
Ezekiel20:10 Misor khon onko do hahaṅkarteń oḍok ạguketʼkoa. 
Ezekiel20:11 Onko do ińakʼ niạmkoń ematʼkoa ar ińakʼ ạn-ạrikoń baḍae ocoketʼkoa; ar okoe onae manaoa uni do ona hotetege jione ńama. 
Ezekiel20:12 Iń ar onko talare cinhạ lekate jirạukʼmãhãń ematʼkoa jemonko baḍae daṛeakʼ je, iń Probhu Isorge iń ńutumteń begar dohoakatʼkoa mente." 
Ezekiel20:13 “Menkhan Israelren hoṛko do hahaṅkarre iń upạrteko hulkeda. Onko do ińakʼ niạm bako manaoleda ar ińakʼ okaṭakʼ ạn-ạri manao hotete manwa jionko ńam ona doko nihạ̃t giḍikada; ar iń emakʼ jirạukʼmãhã reakʼ sonottetʼ hõ bako rukhiyạleda. Onatege iń doń menkeda, onko cetanre ińakʼ edreń dulakote hahaṅkarrege onko doń marao giḍikakoa." 
Ezekiel20:14 Menkhan ińakʼ ńutum rukhiyại tiń lạgitʼ iń do ona bạń onkaleda, jemon okoe jạtrenko samaṅre onkoń oḍok giḍiletʼko onko ṭhen ińakʼ ńutum besonotakʼ alo hoyokʼtiń." 
Ezekiel20:15 Ona chaḍa ona hahaṅkarrege onko ṭheniń kiriạyena, iń emakʼ disạmge one okaṭakʼ disạmre toa, dumur rasa ar jãhãnakʼ reakʼ okulạnge bạnukʼ, okaṭakʼ disạm do sanam disạmko khon soros utạrge ona disạmte do bạń idikoa." 
Ezekiel20:16 Onko do ińakʼ ạn-ạriko nihạ̃t giḍiakada ar ińakʼ niạmko bạgi giḍiakada ar iń emakʼ jirạukʼ mãhãko reakʼ sonottetʼ do bako rukhiyạ akada, ente onkoakʼ ontor do boṅgako secʼge orokʼ kan tahẽkantakoa." 
Ezekiel20:17 Enhõ iń do daya reakʼ mẽtʼteń ńelketʼkote hahaṅkarre bạń marao utạrletʼkoa. 
Ezekiel20:18 Onḍe onkoren hoponko ar hoponerakoń metatʼkoa, onko jemon akoren hapṛamko leka aloko kạmi, onkoakʼ colon leka aloko calakʼma ar onkoren boṅga muṭhạnkote apnartetʼ aloko besaphakʼma." 
Ezekiel20:19 Iń do arhõń metatʼkoa, iń kangeạń onkoren Probhu Isor do, onate jemon ińakʼ niạmko pańjae ar ińakʼ ạn-ạri lekako taṛam." 
Ezekiel20:20 Onko do ińakʼ jirạukʼmãhã reakʼ sonottetʼ jemonko rukhiyạ dohoy; onate iń ar onko talare ona do mitʼṭecʼ cinhạ leka tahena, ar onko doko baḍae daṛeakʼa, iń kangeạń onkoren Probhu Isor do." 
Ezekiel20:21 “ ‘Menkhan onko hoponko ar hoponerako do iń upạrteko hulkeda. Onko do ińakʼ niạm bako manaoleda ar okaṭakʼ ạn-ạri palon hotete manwa do jionko ńam onko do ińakʼ ona ạn-ạri manao secʼ do bako moneyada; onko do iń emakʼ jirạukʼ mãhãko reakʼ sonottetʼ bako rukhiyạleda. Onate onkoń metatʼkoa hahaṅkarre onko cetanre ińakʼ edreń dulakoa. 
Ezekiel20:22 Menkhan ińakʼ ti doń ocokʼketʼtińạ ar ińakʼ ńutum rukhiyại lạgitʼ ona do bạń onkaleda jemon sanam jạtrenko samaṅre onkoń oḍok ạguletʼko tahẽkan onko ṭhen ińakʼ ńutum do besonotakʼ alo hoyokʼ. 
Ezekiel20:23 Ona chaḍa hahaṅkarre iń do onko ṭheniń kiriạlena, aema jạtrenko ar disạmko talare onkoń chirchạturkoa," 
Ezekiel20:24 ente onko do ińakʼ ạn-ạri bako manaoleda, ińakʼ niạmko nihạ̃t giḍiakada, iń emakʼ jirạukʼ mãhã reakʼ sonottetʼ bako rukhiyạleda, ar akoren hapṛamkoren boṅga murhutʼkoge bhageko hudiseketʼkoa." 
Ezekiel20:25 Ona iạte okaṭakʼ bhageakʼ baṅkan ar okaṭakʼ niạm hotete jion bako ńam onako reakʼ tireń aṛakʼ giḍikatʼkoa. 
Ezekiel20:26 Pạhilko janam akan hoponko do seṅgelreko khadleketʼkoa, ar ona hoteteń bhõnḍ ocowatʼkoa jemoniń marao utạrko. Unre onko doko baḍae daṛeakʼa je, iń kangeạń Probhu Isor do.’" 
Ezekiel20:27 “Onatege E manwa hopon, am do Israelkom metakoa, Probhu Isore meneda, ‘aperen hapṛamko do bepạtiạu reakʼ kạmikote ińko henosta akadińạ." 
Ezekiel20:28 Okaṭakʼ disạm emako reakʼ iń kiriạlen onḍe idiko tayom onko do jãhãrege usul buru ar hạriạṛ dare buṭạko ńelketʼ onḍege janwarko samaṅketʼkoa. Onko do samaṅokʼ reakʼ porobkote ińko khĩs ocokedińạ. 
Ezekiel20:29 Unre iń do onkoń kuliketʼkoa ona usul ṭhạ̃itepe rakapʼ calakʼkan ona do cetʼkana?’ ” Teheń hõ onako ṭhạ̃i reakʼ ńutum do Bamah, metakʼme “Than boṭkocʼ.” ńutumtege menakʼa." 
Ezekiel20:30 Onatege Probhu Isor do ińe metadińạ, “Am do Israelkom metakoa, Probhu Isore menetʼkana, ‘ape do cetʼ aperen hapṛamko leka apnartetʼpe bhonḍokʼa ar onkoren hirkhạwan muṭhạnkope sewawakoa?" 
Ezekiel20:31 Teheń hạbicʼ ape do aperen boṅgako ṭhen aperen hopon ar hoponerako seṅgelrepe samaṅetʼkote onko boṅgako hotete apnartetʼpe bhonḍokʼ kana. E Israelko, iń do cetʼ ape hoteteń kuli ocokʼa? Iń ńutumteń kiriạkʼ kana, oka lekate hõ ińakʼ monsubạ do bạń baḍae ocopea." 
Ezekiel20:32 “ ‘Ape dope menetʼ kana, dhạrtiren eṭakʼ jạtren hoṛko lekape hoyokʼa okoe do kaṭ ar dhiri reakʼko pujạwakʼkan. Menkhan apeakʼ monre oka menakʼ ona do tishõ baṅ hoyokʼa." 
Ezekiel20:33 Iń Probhu Isorge ińakʼ ńutumte kiriạkateń meneda, ińakʼ daṛeanakʼ ti tiyạrkate edreń dulapete ape cetanreń rajokʼa." 
Ezekiel20:34 Ińakʼ daṛeanakʼ ti tiyạrkate ar ińakʼ edre dul hotete aema jạtrenko tala khoniń ạgupea ar okako disạmrepe pasnao ocolen onḍe khon arhoń jarwapea. 
Ezekiel20:35 Jạt jạtrenkoakʼ hahaṅkarteń idipea ar onḍege ape tulucʼ samka sạṭi reakʼ bicạriń phanḍaoa. 
Ezekiel20:36 Misor disạm reakʼ hahaṅkarre aperen hapṛamko cetʼlekań bicạrletʼko onkage ape hõń bicạrpea. 
Ezekiel20:37 Ińakʼ ṭheṅga latarteń sen parom ocopea; ar ińakʼ bondobos reakʼ tonolreń aderpea. 
Ezekiel20:38 Ape modre okoe iń upạrteko hul onko doń sạṅgiń giḍikakoa. Ar onko okaṭakʼ disạmreko girobasokʼkan onḍe khoniń oḍok ạgukorehõ onko do Israel disạmre bako bolo daṛeakʼa. Unre apepe baḍae daṛeakʼa, iń kangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel20:39 “ ‘E Israelko, iń Probhu Isorgeń menetʼkana, Do calakʼpe, ar senkate aperen boṅgako sewawakope. Menkhan tayomte khạṭige ińakʼ kathape ańjoma ar unre apeakʼ sandes ar boṅgakote ińakʼ sonot ńutum do ar bape besonota." 
Ezekiel20:40 Unre disạm talare ińakʼ sonot burure, Israel reakʼ usul burure, Israelren sanam hoṛ do ińko sewawạńạ ar iń do onḍe onkoń ataṅkoa. Onḍe iń do apeakʼ joto lekanakʼ sonot samaṅokʼakʼ, dan ar bhage bhage sandeskoń ataṅtapea." 
Ezekiel20:41 Iń do boṅgan hoṛ jạtrenko tala khon tinreń oḍok ạgupea ar okako disạmrepe pasnao akan onḍe khoniń jarwapea unre jut so mosola lekate apeń ataṅpea. Unre ape hotete jạt jạtrenko baḍae daṛeakʼa iń kangeạń sonoticʼ do. 
Ezekiel20:42 Aperen hapṛamko ṭhen oka disạm emako reakʼ iń gokʼletʼ ona Israel disạmre apeń idipe tayom apepe baḍae daṛeakʼa, iń kangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel20:43 Onḍe apeakʼ lahateakʼ colon reakʼ katha ar okako kạmi hotete apnartetʼpe bhonḍlen onakope disạya ar apeakʼ sanam bạṛicʼ kạmiko iạte apnartetʼpe hirkhạjoṅa. 
Ezekiel20:44 E Israelko, iń do apeakʼ bạṛicʼ colon ar bạṛicʼ kạmi lekate ape sãote do bạń beohara, menkhan ińakʼ ńutum rukhiyại tiń lạgitʼ ape sãote bhageń beohara. Ar unrepe baḍae daṛeakʼa, iń kangeạń Probhu Isor do.’ Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.”" 
Ezekiel20:45 Probhu Isor do arhõe metadińạ," 
Ezekiel20:46 “E manwa hopon, amakʼ mẽtʼãhã do dạkhin secʼ samaṅtam ar ona disạm upạrte katha roṛme ar onḍenakʼ bir upạrte nạbi katha roṛme." 
Ezekiel20:47 Ar dạkhin reakʼ bir do ińakʼ katha ańjom lạgitʼ metaeme. Unim metaea, Probhu Isore meneda, ‘iń do amre seṅgeliń salgaoa ar ona do amakʼ sanam berel ar rohoṛ dare nạ̃ṛĩkoe joma. Ona jolokʼkan seṅgel do bạṅ ĩṛĩjokʼa ar dạkhin khon utạr hạbicʼ sanam hoṛ do ona reakʼ lepʼteko khạurạkʼa." 
Ezekiel20:48 Ar sanam manwa jạtrenko ńela, iń Probhu Isorge ona doń salgao akada; ona do baṅ ĩṛĩjokʼa.’ ”" 
Ezekiel20:49 Unre ińiń menkeda, “E Probhu Isor, hoṛko iń reaṅko meneda, iń do eken phenkote noa doń roṛeda.”" 
Ezekiel21:1 Ona tayom Probhu Isor do ińe metadińa," 
Ezekiel21:2 “E manwa hopon, amakʼ mẽtʼãhã do Jerusalem secʼ samaṅkate koejoṅ oṛakʼ upạrte katha roṛme ar Israel disạm upạrte nạbi katha roṛme." 
Ezekiel21:3 Unim metaea, Probhu Isore meneda, ‘iń do am upạrte minạńa. Iń do khap khon ińakʼ tarwaṛeń oḍoka ar am tala khon dhorom hoṛ ar bedhorom hoṛ jotogeń gocʼkoa." 
Ezekiel21:4 Dhorom hoṛ ar bedhorom hoṛ sanamko gocʼko lạgitʼ ińakʼ tarwaṛe do khap khoniń or oḍoka ar dạkhin khon utạr hạbicʼ sanam hoṛkoń gocʼkoa. 
Ezekiel21:5 Unre sanam hoṛko baḍae daṛeakʼa, iń Probhu Isorge khap khon tarwaṛeń oḍok akada; ar ona do baṅ doho ruạṛokʼa.”" 
Ezekiel21:6 “Ona iạte E manwa hopon, am do kũhrạukʼme, koṛam oṛejokʼ lekage ar hae nisạste onko samaṅre kũhrạukʼme." 
Ezekiel21:7 Onko do tinre amko kulimea, ‘cedakʼem kũhrạukʼ kana?’ Am dom mena, ‘okaṭakʼ sombat hijukʼkan ona lạgitʼ iń kũhrạukʼ kana. Unre sanamkoakʼ mon do udạsokʼa ar ti do lạbṛujokʼtakoa; onkoakʼ mon do latwagokʼa ar gunṭhi do nijor cabakʼtakoa. Probhu Isore menetʼ kana, ona do hijukʼkana; ar hoyokʼte hõ hoyokʼgea.’ ”" 
Ezekiel21:8 Probhu Isor do arhõe metadińạ," 
Ezekiel21:9 “E manwa hopon, am do noa nạbi katha roṛme, Probhu Isore menetʼkana, ‘noa do tarwaṛe kana! Laser ar jhalkao akatʼ mitʼṭecʼ tarwaṛege!" 
Ezekiel21:10 Gogocʼ lạgitʼ ona do laser ocoakana, ar jhalkao akana ar bijli leka malkaokʼ kana.’ ” Israelkoko meneda, “Jihudạ reakʼ raj ṭheṅga iạte abo dobon rạskạkʼa; ona raj ṭheṅga do sanamakʼe nihạ̃t giḍi akada.”" 
Ezekiel21:11 Probhu Isor meneda, “Tarwaṛe do jhalkao ocoakana jemon beoharokʼ; ar gogocʼicʼakʼ tire emokʼ lạgitʼ ona do laser ar jhalkao ocoakana." 
Ezekiel21:12 E manwa hopon, ragme ar homor halaṅme, ente ona tarwaṛe do ińren hoṛko upạrte ar Israelren sanam mukhiyạko upạrtehõ kana. Onko do ińren hoṛko sãote tarwaṛe ṭhenko soprot ocoakana. Onate am do koṛam ceṭagtam." 
Ezekiel21:13 Noako biḍạu do hijukʼgea. Jihudạren raj jodi ińakʼ sạjạiye nihạ̃t gidikakʼ enḍekhan uni do cetʼe ṭikạu tahẽ daṛeakʼa? 
Ezekiel21:14 “Onate E manwa hopon, am do nạbi katha roṛme ar ti thayoyme. Ona tarwaṛe do bar dhao, se pe dhaoge hecʼ ocoge. Noa do gocʼ ocokʼko lạgitʼ, hẽ ḍherko gocʼko lạgitʼ mitʼṭecʼ tarwaṛe kana; ona do beṛhaete onkoe gherao akatʼkoa." 
Ezekiel21:15 Iń do onkoakʼ sanam nagraha reakʼ phaṭok duạrkore noa gogocʼ reakʼ tarwaṛeń dohoakada jemon onkoakʼ mon do udạs cabakʼtako ar ḍher hoṛko gujukʼ. Hẽ, ona tarwaṛe do bijli leka malkaokʼa; ona do gogocʼ lạgitʼge laser ocoakana." 
Ezekiel21:16 E laser tarwaṛe, jojomti secʼ uyugme, ona tayom do leṅgati secʼge, ar jãhãsecʼgem samaṅ ontege uyugme." 
Ezekiel21:17 Ińhõ tiyiń thayoya ar ińakʼ jaljalaokʼ edreń tirpit ocoytińạ. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.” 
Ezekiel21:18 Probhu Isor do ińe metadińa," 
Ezekiel21:19 “E manwa hopon, Babel rajakʼ tarwaṛe calakʼ lạgitʼ barea horre cinhạ dohoyme, ona banar horge mitʼ disạm khon oḍok hijukʼa. Ar okare hor hạṭińente nagraha secʼ senakan onḍe do hor udug reakʼ khunṭi bidme." 
Ezekiel21:20 Tarwaṛe lạgitʼ Amonrenko do Raba nagraha upạrte calakʼ reakʼ mitʼṭen hor ar Jihudạ ar pạcrite esetʼ nagraha upạrte calakʼ lạgitʼ horre mitʼṭecʼ cinhạ dohoyme," 
Ezekiel21:21 ente Babelren raj do onakin barea hor reakʼ etohopʼ ṭhen dobạṭiạreye teṅgo akana bhao ocoy lạgitʼ. Uni do sare aṛaga, ar acʼren debotako ṭhene kulijoṅkana ar jãhãn janwarkoakʼ inboroteye biḍạu aṭkara." 
Ezekiel21:22 Uniyakʼ jojom ti reakʼ gulibãṭ do paṛao akana Jerusalem lạgitʼ, ona doe lạiyaekana lạṛhại andoṛ rakab lạgitʼ, phaṭok duạrko upạrte sobokʼ bhugạkʼakʼkoe jut aroe lạgitʼ, pinḍhạko upʼ rakab lạgitʼ, ghekʼrao buruńjko benao lạgitʼ." 
Ezekiel21:23 Jerusalemren okoe hoṛko do Babel raj tabere tahen lạgitʼko kiriạlen onko ṭhen noa gona-poṛa do ạuṛiyakʼge hoyokʼa, menkhan onkoakʼ dos reakʼ katha do onkoe disạ ocokoa are bondi idikoa." 
Ezekiel21:24 “Iń Probhu Isorgeń meneda, apeakʼ papko sodor akana; ar ona iạte apeakʼ ghạṭkope disạ ocoyetʼkana; ar ona iạtege apeakʼ ghạṭko do apeakʼ sanam kạmikore ńel ńamokʼkana, apepe disạ ocokʼkan iạte, ape do onko tirepe sapʼ ocokʼa." 
Ezekiel21:25 “E besonot ar Israelren dusṭạmi raj, amakʼ din do seṭer akana, amakʼ sạjại reakʼ okte do seṭer akana." 
Ezekiel21:26 Iń Probhu Isorgeń meneda, amakʼ dạhṛi raṛaetam, ar mukuṭ do bojtam. Ente cetʼleka tahẽkan onka do ar baṅ hoyokʼa. Usulakʼ do copodokʼa ar copodakʼ do usul ocokʼa." 
Ezekiel21:27 Dhaṅdhaser, dhaṅdhaser! Iń do noa jotogeń dhaṅdhasera! Ar sạriyakʼ reakʼ ạidạri okoeyakʼ menakʼtae uni ạuriye ruạṛ hijukʼ hạbicʼ noako do ar baṅ tahena. Iń do unige noakoń emaea." 
Ezekiel21:28 “E manwa hopon, am do nạbi katha roṛme, Amonrenko ar onkoakʼ henosta reaṅ do Probhu Isore meneda, ‘mitʼṭecʼ tarwaṛe, mitʼṭecʼ tarwaṛe do gogocʼ lạgitʼ bocʼ akana; ona do jhalkao akana makʼrao lạgitʼ ar bijli leka malkaokʼ lạgitʼ." 
Ezekiel21:29 E tarwaṛe onko do am reaṅ ạuṛi dorsonko ńeńelkanre hõ ar am reaṅ ạuṛiyakʼko guniyetʼkanre hõ okoeko gocʼ ocokʼ onko bedhorom bạṛicʼkoakʼ hoṭokʼ am dom giḍi ocokʼa; ente onkoakʼ din do hecʼ paṛao akana, onkoakʼ sạjại reakʼ okte do seṭer akana." 
Ezekiel21:30 E Amonirenko, apeakʼ tarwaṛe do khapre bhorao ruạṛkakʼpe. Ar oka ṭhạ̃irepe sirjạulen, aperen hapṛamkoakʼ ona disạmre iń do apeń bicạrpea." 
Ezekiel21:31 Ińakʼ edre do ape cetanreń dula ar ape upạrte ińakʼ khĩs reakʼ seṅgeliń oṅa. Ar nonkan kurmutạha hoṛkoakʼ tireń soprotpea okoe do makʼrao kạmireko gạkhuṛge. 
Ezekiel21:32 Ape do seṅgel lạgitʼ sahan lekagepe hoyokʼa. Apeakʼ mãyãm do apeakʼ disạmrege jorokʼa ar ape dope hiṛiń ocokʼa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.’ ” 
Ezekiel22:1 Probhu Isor do arhõ ińe metadińạ," 
Ezekiel22:2 “E manwa hopon, am do cetʼ bicạr lạgitʼem sapṛaogea? Enḍekhan mãyãme joro ocoakatʼ niạ nagraha reakʼ baṛe bicạrme. Am do uniyakʼ sanam hirkhạwakʼ kạmiko reakʼ katha baḍae ocoyem." 
Ezekiel22:3 Unim metaea, Probhu Isore meneda, ‘noa do ona nagraha kana, okoe do apnar talare mãyãm joro ocokate apnarakʼ sorbonase ạgujoṅa ar boṅga benaokate apnartetʼe bhonḍokʼkan." 
Ezekiel22:4 Mãyãmem joro ocoakatʼte am do dusim hoyakana ar boṅga benaokate besaphayicʼem hoyakana. Am do amakʼ dinkom sạt ạgu akatʼtama ar amakʼ ses okte do seṭer akana. Ona iạte jạt jạtrenko do amko landa dhutʼama ar sanam disạmrenko ṭhen do cigạrigeń hoyocomea. 
Ezekiel22:5 E besulukte perecʼ hirkhạwanakʼ nagraha, am do sor ar sạṅgińren sanamko amko landa-dhutʼama." 
Ezekiel22:6 “‘Ńelme, amre menakʼko Israelren cakʼlaoko do akoakʼ daṛe leka mãyãm joro ocoy lạgitʼko mone muruk akada" 
Ezekiel22:7 Am talarege hoṛko do eṅga-apako nihạ̃tetʼkoa, bidisiạkoko santaoetʼkoa ar ṭũạr amar ar rạnḍi maejiuko tulucʼ hõko jor julumeda." 
Ezekiel22:8 Am do ińakʼ sonot jiniskom hirkhạ akawada ar ińakʼ jirạukʼ mãhãko reakʼ sonottetʼ do bam rukhiyạ akada. 
Ezekiel22:9 Am talare nonkan hoṛ menakʼkoa okoe do eṭakʼkoakʼ bodnamko lại baṛaete onkoakʼ mãyãmko joro ocoyetʼkan, buru cetan than boṭkocʼreko jom-ńũiyetʼkan ar kharap kharapakʼko kạmikan." 
Ezekiel22:10 Am talare nonkan hoṛ menakʼkoa okoe do kạki eṅgattetʼ sãoteko laṭghaṭetʼkan, ar candoteakʼ hoyokʼkan maejiu sãote jor jobor salakʼko giticʼmidokʼ kan," 
Ezekiel22:11 aḍepaseren hoṛren bạhutetʼ sãote, kimintetʼ sãote ar kạki gogoren hoponera sãoteko laṭghaṭetʼ kan." 
Ezekiel22:12 Am talare mãyãm joro ocoy lạgitʼ hoṛko do ghusko hataoeda; ona chaḍa am hõ ḍher sudkom hataoeda ar jor julumkate aḍepaseren hoṛkom recʼetʼkoa. Ar iń dom hiṛiń akadińạ. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda. 
Ezekiel22:13 “ ‘Am okaṭakʼ behokakʼem lab akatʼ ar am talare okaṭakʼ mãyãmem joro ocoakatʼ ona lạgitʼ khạṭige iń do ti thayowateń hạ̃nmea. 
Ezekiel22:14 Ar oka hilokʼ am ṭhen khon hisạbiń hataoa enhilokʼ do cetʼ dil tahentamgea? Amakʼ ti do cetʼ keṭecʼge tahentama? Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda ar onage iń doń onkaea. 
Ezekiel22:15 Iń do amren hoṛko eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko talare ar disạmko talareń chirchạturkoa ar amakʼ besaphawakʼ iń sạṅgiń giḍikakʼa. 
Ezekiel22:16 Ar jạt jạtrenko samaṅre tinrem besonotokʼa unre am dom baḍae daṛeakʼa, iń kangeạń Probhu Isor do.’ ”" 
Ezekiel22:17 Ona tayom Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Ezekiel22:18 “E manwa hopon, Israelko iń ṭhen do mạilạ lekako hoyakana; onko sanamkoge bhaṭa reakʼ pitạl, ṭin, mẽṛhẽtʼ ar sisạ kanako. Rupạ reakʼ mạilạ kanako." 
Ezekiel22:19 Onatege Probhu Isore meneda, ‘sanamkoge mạilạpe hoyakante iń do Jerusalemreń jarwapea." 
Ezekiel22:20 Hoṛko do cetʼleka rupạ, pitạl, ṭin, mẽṛhẽtʼ, ar sisạ jarwakate bhaṭa reakʼ seṅgel salgaokateko galao onkage ińakʼ edre ar khĩs do nagraha talare jarwakateye galaopea." 
Ezekiel22:21 Iń do apeń jarwapea ar ińakʼ jolokʼkan edreyiń oṅapea ar ape do nagraha talarepe galaokʼa. 
Ezekiel22:22 Culhạre cetʼ leka rupạ galaokʼ onkage ape hõ onarepe galaokʼa. Unre ape dope baḍae daṛeakʼa, iń Probhu Isorge ape cetanre ińakʼ edreń dul akada mente.’ ”" 
Ezekiel22:23 Probhu Isor do arhõ ińe metadińạ," 
Ezekiel22:24 “E manwa hopon, disạm do nonkam metaea, ‘am do mitʼṭecʼ besapha disạm kanam, onate ińakʼ edre reakʼ dinkore am cetanre do bae daga.’" 
Ezekiel22:25 Ona disạmren nạbiko doko soṛojontrokana; onko do hạnḍrạukʼ kan dhạcri kul leka kanako. Onko do hoṛko jomkoa, dhon-durib ar damanakʼ jinisko hataoa ar disạm talare ḍher maejiuko rạnḍi ocokoa." 
Ezekiel22:26 Uniren naekeko do ińakʼ ạn-ạri upạrteko kạmikana ar ińakʼ sonot jiniskoko besonot ocoyeda. Okaṭakʼ sonotakʼkan ar okaṭakʼ do sonotakʼ baṅkan ona jotoko mitʼeda; onko do sapha ar besaphawakʼ talare oka pharak menakʼ ona reaṅ bako cetʼako kana ar ińakʼ jirạukʼ mãhãko manao babotre mẽtʼ doko jạpitʼkatako kana. Onate onko talare ińakʼ ńutum reakʼ sonottetʼ do nosṭokʼ kana. 
Ezekiel22:27 Hunḍạr cetʼleka sikạrko sapʼko onkage onḍenko rajkạmiyạko do mãyãmko joro ocoyeda ar behok lekate lab iạte manwako khũnetʼkoa. 
Ezekiel22:28 Eṛe dorson ar eṛe gukʼniko iạte onkoren nạbiko do onkoakʼ kạmiko cetanre cunteko potaoetʼkana. Probhu Isor bae men akatʼre hõ onko doko mena, ‘Probhu Isor do noa kathae meneda.’" 
Ezekiel22:29 Disạmren hoṛ doko jor jukʼlum kana arko rerecʼkana; reṅgecʼ orecʼko cetanreko behoketʼ kana ar dhorom bicạr baṅkate bidisiạko cetanreko sasantao kana. 
Ezekiel22:30 “Iń do onko talare nonkan mitʼ hoṛakʼ khojiń hataokeda, okoe do bhite gathao rakab ar disạmren hoykate bhit reakʼ paṛakʼre iń samaṅreye teṅgokʼ jemon disạm do aloń dhaṅdhaser daṛeakʼ, menkhan celege bạń ńamletʼkoa." 
Ezekiel22:31 Onatege ińakʼ edre do onko cetanreń dultińạ ar onkoakʼ colon reakʼ kuṛại do onkoakʼ bohokʼ cetanreń paṛao ocoya ar ińakʼ jolokʼkan edrete onkoń jeretʼ giḍikoa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.” 
Ezekiel23:1 Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Ezekiel23:2 “E manwa hopon, barea boeha kuṛikin tahẽkana one unkin do mitʼ gogoren hoponera kin tahẽkan." 
Ezekiel23:3 Huḍiń umer khon unkin do Misor disạmre kusumbi kin tahẽkana. Ona disạmrege hoṛko do unkinakʼ bạ̃sko sapʼetʼ tạkin tahẽkana ar kũạri cuńciko locayetʼ tạkin tahẽkana. 
Ezekiel23:4 Unkin modre maraṅicʼakʼ ńutum do Ohola ar bokot kuṛiyakʼ ńutum do Oholiba. Unkin do ińrenkin hoyena ar koṛa hopon ar kuṛi hoponkin janamketʼkoa. Ohola do Samariại hoyena ar Oholiba do Jerusalemge. 
Ezekiel23:5 “Ohola do ińrene tahẽkanre hõe loṭghuṭikeda. Uniren dulạṛiạko, metakʼme Ạsurrenko secʼ uni doe gagojok ʼkan tahẽkana. Onko do beguni roṅ kicricʼ horokʼ akatʼ lạṛhại birko, disạm cakʼlaoko ar subedarko tahẽkana; ar jotoge ńapae juạn ar sadomre dejokʼ aswariko tahẽkana." 
Ezekiel23:6  
Ezekiel23:7 Uni do acʼakʼ hoṛmoe danatʼkoa Ạsurren onko soros soros hoponkoge; ar jãhãegeye gagojatʼko onkoren sanam boṅga murhutʼko iạte apnartetʼ hõe bhonḍena. 
Ezekiel23:8 Uni do acʼakʼ laṭghaṭ kạmiko do bae bạgileda, one Misorre tahẽkan jokhecʼ khone ehopʼletʼ; onḍe uni do kom umere tahẽkanrege hoṛko sãoteye giticʼ mitʼena ar onkoakʼ laloc do acʼreye dulante acʼakʼ kũạritetʼe nosṭoketʼtaea." 
Ezekiel23:9 “Ona iạte iń do uniren dulạṛiạkoakʼ tire, metakʼme okoeye gagojako kan tahẽkan onko Ạsurrenkoakʼ tireń soprotkadea." 
Ezekiel23:10 Onko do uniko uluṅkedete uniren koṛa hopon ar kuṛi hoponko recʼkedea ar tarwaṛeteko makʼ gocʼkedea. Ar maejiuko talare uni do mitʼṭecʼ kạhtukgeye hoyena, ente unire bicạrko do purạuena." 
Ezekiel23:11 “Uniren boeha kuṛi Oholiba do noakoe ńelkeda, enhõ uni do acʼakʼ gagojokʼre ar laṭghaṭre acʼren boeha kuṛi khon hõ bạ̃ṛtiye kharapena." 
Ezekiel23:12 Uni hõ Ạsurrenko secʼe gagojena; onko do disạm cakʼlaoko ar subedarko tahẽkana; ar mońj kiricʼ horokʼ akatʼ lạṛhại bir ar aswariko tahẽkana; onko do jotoge napae juạnko tahẽkana. 
Ezekiel23:13 Iń doń ńelkeda uni hõ apnartetʼe bhonḍena; banarge inạ mitʼ hortegekin taṛamkeda. 
Ezekiel23:14 “Menkhan Oholiba do arhõ bạ̃ṛtiye laṭghaṭ idikeda. Uni do pạcri bhitre chap akan herel hoponkoe ńelketʼkoa, sindurte chap akan Kạldikoakʼ muṭhạnge." 
Ezekiel23:15 Onko do paṭheyakʼte ḍanḍareko tol ạcurakana, bohokʼre dhacanakʼ dạhṛiteko dạhṛi akana; onko do jotoge ńelokʼte Babel disạmren subedarko lekako ńelokʼkan tahẽkana." 
Ezekiel23:16 Onko ńelko sãote uni do onko cetanre laloc hecʼadea ar Bablete hoṛe kulketʼkoa. 
Ezekiel23:17 Onate Babelrenko do uni ṭhen hecʼkate uni tulucʼ aṭetʼreko giticʼ mitʼena arko laṭghaṭketʼte uniko bhonḍkedea. Arko bhonḍkede khan uni do onko hirkhạwakoe ehopʼena. 
Ezekiel23:18 Uni do tinre khulạsate loṭghuṭiye ehopʼkeda ar acʼakʼ uluṅtetʼe sodorkeda unre iń do uniń hirkhạwadea, cetʼleka acʼren boeha kuṛiń hirkhạwade tahẽkan." 
Ezekiel23:19 Juạn oktere tinre uni do Misorreye loṭghuṭiyetʼ tahẽkana unreakʼ dinko disạkate uni do arhõ bạ̃ṛti loṭghuṭi kạmiye ehopʼena. 
Ezekiel23:20 Onḍe uni do nonkan hoṛkoe gagojatʼkoa one onkoakʼ hereltetʼ reakʼ jel hoṛmo hạṭiń do gadhakoakʼ jel hoṛmo hạṭiń leka ar onkoakʼ hereltetʼ reakʼ itạ do sadomkoakʼ itạ leka tahẽkan. 
Ezekiel23:21 “E Oholiba, amakʼ juạn oktere Misorren hoṛko do amakʼ bạ̃sko sipotʼetʼ tahẽkana ar amakʼ juạn nunu cuńciko locayetʼ tahẽkana. Onko do amakʼ kũạritetʼko nosṭoketʼtama; ar ńitokʼ am do arhõ onko tulucʼge loṭghuṭi reakʼem khojkana." 
Ezekiel23:22 Ona iạte iń Probhu Isorgeń menetʼkana, amren okoe dulạṛiạkom hirkhạ akatʼko onkoge am upạrteń uskạukoa ar beṛhae khon am upạrteń ạgukoa." 
Ezekiel23:23 Onko do Babelrenko, sanam Kaldiko, Pekod, Soya ar Koa ar onko sãote sanam Ạsurren hoṛko. Onko do jotogeko napae juạn kanako; ar jotoge disạm cakʼlaoko, subedarko, rãt gạḍi cakʼlaoko, cetan hudạren kạmiyạko ar aswariko tahẽkana." 
Ezekiel23:24 Onko do utạr khon khanḍa bhanḍawante, rãt gạḍikote, sagaṛ gạḍikote ar mitʼ maraṅ phạdante am upạrteko hijukʼa. Onko do maran ar huḍiń ḍhalante bohokʼ aḍokʼ reakʼ ṭupri horokʼkate amko gherao esetʼmea. Ar iń do onkoakʼ tireń soprotmea ar akoakʼ niạm lekako sạjạimea." 
Ezekiel23:25 Ińakʼ jaljalaokʼkan edre do am upạrteń paṛao ocoya jemon onko do raṅgaote am tulucʼko beohar. Onko do amakʼ mũ ar luturko heseytama ar amren sarecʼ hoṛ doko gocʼkoa. Onko do amren hoponko ar hoponerako idikoa, ar amren sarecʼ hoṛ do seṅgelteko ḍahao maraokoa." 
Ezekiel23:26 Onko do amakʼ kicricʼko bhạnduṛtama ar amakʼ mońj abhranko idiytama. 
Ezekiel23:27 Okaṭakʼ laṭghaṭ kạmi Misor disạmrem ehopʼletʼ ona do nonkageń cabaytama. Onate am do onko hoṛko secʼ bam beṅgeda ar Misor hõ bam disạyea. 
Ezekiel23:28 “Ar okoekom hirkhạwako kan, ar okoeko secʼ khonem ạcurakan onkoakʼ tiregeń soprotmea." 
Ezekiel23:29 Onko do amko hirkhạwama ar amem khaṭaolen reakʼ sanam jo do onkoko idiytama. Onko doko uluṅmea arko ekenti oṭokama. Unre amakʼ kusumbiteakʼ kạmi reakʼ lajaoakʼ do sodorokʼtama. Amakʼ laṭghaṭ kạmi ar kusumbigiri khạtirte noako do amre hijukʼa, ente am do jạt jạtrenko tulucʼ laṭghaṭ reakʼem kạmi akada, metakʼme onkoren boṅga murhutʼkotem bhonḍ akana." 
Ezekiel23:30  
Ezekiel23:31 Am do amren boeham kuṛiyakʼ hortegem sen akana; onate uniyakʼ bạṭi do amakʼ tireń calam kana. 
Ezekiel23:32 “Iń Probhu Isorgeń menetʼkana, amren boeham kuṛiyakʼ bạṭiregem ńũiya; ente ona do khạ̃yukʼ ar lạṭugea. Ar onare ḍherge sahobokʼte am do ona ńũkate hirkhạwan ar landa dhutʼicʼem hoyokʼa." 
Ezekiel23:33 Am do botor ar maraokʼakʼ bạṭi khonem ńũite, amren boeham kuṛi Samariawakʼ bạṭi khon ńũkatem bulokʼa ar duktem perejokʼa." 
Ezekiel23:34 Am do onarem ńũiya, arem ńũ ańjeda; ar ona reakʼ kelhatʼ hom togoja ar amakʼ toakin hõm raboṛ cirạitama. Ar ińakʼ bicạr reakʼ ray do noa kangea." 
Ezekiel23:35 Am do ińem hiṛiń arem dea giḍi akadińte amakʼ laṭghaṭ ar kusumbi reakʼ kuṛạiyem joma. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.” 
Ezekiel23:36 Inạ tayom Probhu Isor do ińe metadińạ, “E manwa hopon, am do cetʼ Ohola ar Oholiba tạkin bicạrkin lạgitʼem sapṛaogea? Enḍekhan unkinakʼ hirkhạwanakʼ kạmiko reakʼ katha baṛe baḍae ocokinme." 
Ezekiel23:37 Unkin dokin laṭghaṭ akada ar ti do mãyãmtekin thoko boko akatʼtạkina. Boṅga murhutʼkin sewawako kante unkin dokin laṭghaṭ akada; ar iń lạgitʼkin janam akatʼko hopon ar hoponerako do boṅga murhutʼkoren jomakʼ lekate seṅgelrekin samaṅ akatʼkoa. 
Ezekiel23:38 Ona chaḍa inạko okterege unkin do ińakʼ oṛakʼkin bhonḍ akada. Unkin do ińakʼ jirạukʼ mãhãko reakʼ sonottetʼ do bạkin rukhiyạ akada. 
Ezekiel23:39 Inạko dinrege unkin do ạkinren boṅgako ṭhen ạkinren hopon ar hoponerako kin teṅgen akatʼkoa ar ińakʼ oṛakʼte bolokatekin bhõnḍ akana. Unkin do ińakʼ oṛakʼrege noakin kạmi akada. 
Ezekiel23:40 “Ona chaḍa Ohola ar Oholiba do sạṅgiń disạm khon hoṛko ạguko lạgitʼ hoṛkin kolketʼkoa. Ar onko hoṛko hecʼen khan unkin dokin um saphayena, aenom kajarkin lagaoana ar gohna horokʼkate mońjtekin sajaoena." 
Ezekiel23:41 Ona tayom unkin do mońj aṭetʼre duṛupʼkate ona samaṅre mitʼṭecʼ ṭebil ạgukate ona cetanre ińakʼ dhup ar sunumgekin dohokeda. 
Ezekiel23:42 “Unkin beṛhaete do gad gad hoṛkoakʼ aṛaṅge ańjomokʼkan tahẽkana. Unkin talare do nicạṛ monan hoṛ ar hahaṅkar ṭoṭharen ńũ bhuteṛ hoṛko tahẽkana. Onko do boeha kuṛikin tire sakomko horokʼatʼkinạ ar unkinakʼ bohokʼre do mońj okocʼ mukuṭko horokʼatʼkinạ. 
Ezekiel23:43 Unre laṭghaṭte laṅga akan maejiu reaṅ iń menkeda, ‘ńitokʼ onko hoṛ do kusumbi lekageko beohar ocoge ar uni hõ onko sãoteye laṭghaṭ idiyma.’" 
Ezekiel23:44 Hoṛko cetʼ leka kusumbiko sãoteko giticʼmidokʼ onkage onko do Ohola ar Oholiba ṭhenko boloyena, unkin nilạjiạ maejiukin ṭhenge." 
Ezekiel23:45 Menkhan dhorom hoṛ do unkinko bicạrkinạ laṭghaṭ maejiuko bicạrko lekage, ar mãyãmko joro ocoy ạimạiko bicạrko lekage, ente unkin do laṭghaṭren maejiukin kanakin ar mãyãm do unkinakʼ tire menakʼa." 
Ezekiel23:46 “Ente Probhu Isor do nonkae meneda; unkin upạrte phạdke phạd ạgukope ar mitʼṭecʼ botoranakʼ ar jarkharakʼge hoyocokinpe. 
Ezekiel23:47 Onko hoṛ do dhiriteko tińkinạ ar tarwaṛeteko makʼ khanḍa khunḍikinạ. Onko do unkinren hoponko ar hoponerako gocʼkoa ar onkoakʼ oṛakʼ-duạrko jeretʼ giḍikatakoa. 
Ezekiel23:48 “E Ohola ar E Oholiba nonkage iń do disạm tala khon bạṛicʼ kạmiń caba ocoya jemon sanam maejiuko cehaokʼte aben leka nilạjiạwakʼ aloko kạmi. 
Ezekiel23:49 Abenakʼ bạṛicʼ kạmi reakʼ jo do abenge jojom hoyokʼtabena ar boṅga murhutʼko sewawako reakʼ kuṛại do ben asen baṛaea. Ar unre ben baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do.”" 
Ezekiel24:1 Bondi dosa reakʼ areakʼ bochor reakʼ gelakʼ cando reakʼ gelakʼ dinre Probhu Isorakʼ niạ katha do iń ṭhen sodorena," 
Ezekiel24:2 “E manwa hopon, am do teheń, teheńakʼ tạrik reakʼ kathage ol dohokakʼme, ente teheń Babelren raj do Jerusaleme gherao esetʼeda." 
Ezekiel24:3 Noko huhulkan jạtrenko ṭhen niạ phen reakʼ katha lạime. Onkom metakoa, Probhu Isore meneda, ‘Celaṅ condaeme, celaṅ condaeme ar onare dakʼ dulakʼme." 
Ezekiel24:4 Ona talare jel kuṭi emakʼme, bulu ar taren reakʼ bhage bhage jel kuṭige emakʼme. Ar bhage bhage jaṅkoante ona do perej me." 
Ezekiel24:5 Ar palren bhiḍiko khon soros utạricʼ bheḍa hataoem; ar celaṅ latarre sahan sajaome; ar mońjte jaṅko teke isinme.’ 
Ezekiel24:6 “Probhu Isor do arhõe menetʼkana, ‘Hae, uni mãyãm joro ocoyicʼ nagraha do! Uni do mitʼṭecʼ celaṅ kanae one onare mạilạ tạpukʼ akan, one oka do baṅ saphakʼ. Jelko bachao hatao baṅkate kuṭi kuṭige lo oḍokme. Gulibãṭ do okaṭakʼre hõ baṅ paṛao akana." 
Ezekiel24:7 Ente uniye joro ocoakatʼ mãyãm do ńithõ acʼ talarege menakʼa; uni do ona cenḍeń cạṭạnireye jorokeda, otre do bae joroleda dhuṛire ona dapalkakʼ lạgitʼ do." 
Ezekiel24:8 Ińakʼ edre caṛhao ocoy lạgitʼ ar hala hạli lạgitʼge ona mãyãm do cạṭạni cetanreń doho akada jemon alo danaṅ esedokʼ.’ 
Ezekiel24:9 “Probhu Isor do arhõe meneda, ‘Hae, ona mãyãm joro ocoyetʼkan nagraha do! Iń hõ sahaniń ṭhiki jarwaea." 
Ezekiel24:10 Onate aema sahan ṭhekaokate, seṅgel jolme, mosola makhaokate mońjte jel teke isinme, ar jaṅko do roṅgo ocoyme." 
Ezekiel24:11 Ona tayom aṅgra cetanre ạjạuṛi celaṅ condaeme; jemon ona dhipạukʼ, ar ona reakʼ pitạl do jeredokʼ, jemon ona reakʼ mạilạko onarege lekʼte ona reakʼ icʼtetʼ jeretʼ cabakʼ." 
Ezekiel24:12 Menkhan sanamakʼ kurumuṭuge eṛeteakʼ hoyakana; ona reakʼ dạriạ icʼ do baṅ cabakʼkana ar icʼtetʼ hõ seṅgelte baṅ caba akana. 
Ezekiel24:13 “ ‘E Jerusalem, amakʼ bạṛicʼakʼ kạmige hoyokʼ kana ona bhonḍtetʼ do. Iń do saphaeme reakʼ iń kurumuṭukeda menkhan amakʼ bhõnḍtetʼ khon bam saphalena. Am upạrte ińakʼ edre purạte ạuriń dultiń hạbicʼ am do bam saphakʼa." 
Ezekiel24:14 Ińakʼ kạmi reakʼ okte do seṭerakana. Iń do onań onkaegea, bạń mãyãkʼa se bạń dayakʼa. Amakʼ colon ar amakʼ kạmi lekagem bicạr ocokʼa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.’ ”" 
Ezekiel24:15 Probhu Isor do arhõe metadińạ," 
Ezekiel24:16 “E manwa hopon, noa uyukʼrege am ṭhen khon amakʼ mẽtʼ reakʼ hạ̃siń idi lạgidokʼ kana. Enhõ am do alom rakʼ homora, alom raga se mẽtʼ dakʼ alom joroytama." 
Ezekiel24:17 Am do kuhrạukʼme. Ar gocʼ icʼ lạgitʼ do alom homor halaṅa. Dạhṛikʼme jaṅgare cạṭki horogme; amakʼ moca alom bedtama ar hokʼmorkoakʼ jomakʼ hõ alom joma.” 
Ezekiel24:18 Iń do setakʼ jokhecʼ hoṛko sãote kathań roṛkeda ar ạyupʼ jokhecʼ ińren bạhu doe gocʼena. Ar dosar hilokʼ setakʼ do Probhu Isorakʼ hukum lekań kạmikeda. 
Ezekiel24:19 Unre hoṛko do ińko kulikedińa, “Okam cekaketʼ ale lạgitʼ onako do cetʼ kana? Ona do cetʼ bam lạiyalea? ”" 
Ezekiel24:20 Onatege iń do onkoń metatʼkoa, Probhu Isor do Israelko noa katha lạiyakoe metadińa, “Ińakʼ oṛakʼ, okaṭakʼ do apeakʼ daṛe reakʼ gorbokan, okaṭakʼ do mẽtʼ reakʼ suk kan ar mãyã reakʼ jiniskan, onage iń doń besonot ocoya. Ar okoe hopon ar hoponerakope bạgi giḍi akatʼko onko do lạṛhạiteko gujukʼa." 
Ezekiel24:21  
Ezekiel24:22 Unre Jeheskel okae cekaketʼ apehõ onape onkaea. Moca bape beda ar hokʼmorkoakʼ jomakʼ hõ bape joma. 
Ezekiel24:23 Bohokʼre dạhṛipe tola ar jaṅgare cạṭkipe horoga. Ar bape homora se rakʼ hõ bape raga, menkhan apan ạpin ghạṭ iạtepe nijorokʼa ar eṭakʼko ṭhenpe geraṅ baṛaea." 
Ezekiel24:24 Jeheskel do ape ṭhen mitʼṭecʼ cinhạ lekae hoyokʼ; uni okae ceka akatʼ ape hõ onagepe kạmiya. Tinre noako hoyokʼa unrepe baḍae daṛeakʼa, iń kangeạń Probhu Isor do.”" 
Ezekiel24:25 Probhu Isor do arhõe metadińạ, “E manwa hopon, oka hilokʼ iń do ona daṛe reakʼ gorbo, onkoakʼ rạskạ ar ṭhonok, onkoakʼ mẽtʼãhã reakʼ suk, onkoakʼ mon reakʼ khojogokʼakʼ ar onkoren hopon ar hoponerakoń hataokoa," 
Ezekiel24:26 enhilokʼ mitʼṭen nir paskaoicʼ hoṛ do am khoboram lạgitʼe hijukʼa. 
Ezekiel24:27 Ona jokhecʼ amakʼ moca do jhijokʼtama; am do uni tulucʼ katham roṛa, amakʼ alaṅ do ar baṅ thirokʼtama. Nonkate am do onko ṭhen mitʼṭecʼ cinhạm hoyokʼa ar onkoko baḍae daṛeakʼa, iń kangeạń Probhu Isor do.”" 
Ezekiel25:1 Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Ezekiel25:2 “E manwa hopon, Amonrenko secʼ amakʼ mẽtʼãhã samaṅme ar onko upạrte nạbikatha roṛme." 
Ezekiel25:3 Probhu Isorakʼ noa katha onko ańjom lạgitʼ metakom, ‘Ińakʼ oṛakʼ besonotokʼkan ar Israel disom ujạṛokʼkan ńelte ar Jihudạren hoṛko bondi ocokʼkan ńelte ape do ạḍipe kusilena." 
Ezekiel25:4 Onate iń do purub disạmren hoṛkoakʼ tireń soprotpea. Onko do apeakʼ disạmre tạmbuko ṭaṅgao ar ape talareko girobasokʼa; onko do apeakʼ jo ar toako joma. 
Ezekiel25:5 Rabba nagraha do ũṭkoakʼ ạtiń ṭạnḍiń hoeocoya ar Amon disạm do bhiḍikoakʼ jirạukʼ reakʼ ṭhạ̃ige. Unre ape dope baḍae daṛeakʼa, iń kangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel25:6 Ape do Israel disạm reakʼ dosa ńeltepe thayoleda, arpe enecʼlena ar monre hiskạ iạtepe rạskạlena." 
Ezekiel25:7 Ona iạte ape upạrte iń do ińakʼ tiyiń tiyạrtińạ ar luṭakʼ mal lekate eṭakʼ jạtrenkoakʼ tireń soprotpea. Eṭakʼ jạtrenko ar disạm tala khoniń hese giḍikapea ariń marao utạrpea. Ar onatepe baḍae daṛeakʼa, iń kangeạń Probhu Isor do.’ ”" 
Ezekiel25:8 Probhu Isore menkeda, “Moab ar Seyir dokin meneda, ‘ńelpe, Jihudạren hoṛko do eṭakʼ jạtrenko lekageko hoyakana.’" 
Ezekiel25:9 Ona iạte iń do Moab reakʼ mitʼ secʼakʼ simạnań jhicʼ ocoya. Ar onate Moab reakʼ ṭhonok nagraha Beth-Jesimoth, Bakʼal-Meyon ar Kiriathayim cetanre jhãp ema." 
Ezekiel25:10 Iń do Amonrenko sãote Moab hõ purub disạmren hoṛkoakʼ tireń soprotkoa jemon jạt jạtrenko talare Amonrenkoakʼ katha do hiṛińokʼ ar Moab hõ sạjạiye ńam. Unre onkoko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do.”" 
Ezekiel25:11  
Ezekiel25:12 Probhu Isore menkeda, “Edom do Jihudạren hoṛko cetanreko hala hạli akatʼte ạḍiko behok akada." 
Ezekiel25:13 Ona iạte iń Probhu Isorgeń menetʼkana, Edom upạrte iń do tiyiń tiyạrtińạ ar onḍenko sanam hoṛ ar janwarkoń gocʼ cabakoa. Ona do dhaṅ dhaserakʼgeń hoeocoya ar Teman khon Dedan hạbicʼ hoṛko do tarwaṛeteko gujukʼa." 
Ezekiel25:14 Iń do ińren hoṛ Israelkoakʼ tite Edom cetanreń hala hạliya ar onko do ińakʼ edre ar khĩs lekate Edom birudteko kạmiya. Unre onko doko baḍae daṛeakʼa, ińgeń hala hạli akada mente.”" 
Ezekiel25:15 Probhu Isor do nonkae menkeda, “Philisṭiko do Jihudạ cetanre hala hạkʼliko calao akada; onko do jug reakʼ bene bạiri meṭao lạgitʼ Jihudạ marao utạreko khojkana." 
Ezekiel25:16 Ona iạte iń Probhu Isorgeń menetʼkana, ‘Philisṭiko upạrte ińakʼ tiyiń tiyạrtińạ; ar Kerethikoń marao cabakoa ar jalapuri aṛeren sarecʼ hoṛko hõń maraokoa." 
Ezekiel25:17 Iń do raṅgao reakʼ ḍanṭaore maraṅ hala hạli onko upạrteń purạua. Ar tinre onko cetanreń hala hạliya unreko baḍae daṛeakʼa, iń kangeạń Probhu Isor do.’ ”" 
Ezekiel26:1 Aboakʼ bondi dosa reakʼ gelmitʼ bochorre cando reakʼ pạhil dinre Probhu Isorakʼ niạ katha do iń ṭhen sodorena," 
Ezekiel26:2 “E manwa hopon, Jerusalem babotre Tur do kusikateye menakada, ‘bhagege hoyakana, jạt jạtrenkoakʼ phaṭok duạr do rạputʼ akana ar ona reakʼ silpińko do jhicʼakana; iń doń purunokʼa, ente nagraha do jarkharena.’" 
Ezekiel26:3 Ona iạte iń Probhu Isorgeń menetʼkana, ‘E Tur, am secʼ do bạnuńa. Jalapuri cetʼ leka ḍheokoe rakapʼ ocoy onkage iń hõ am upạrte ḍher jạtrenkoń ạgukoa.’" 
Ezekiel26:4 Onko do Tur reakʼ pạcri bhitko rạpuda ar usul pahra oṛakʼko dhasao giḍikakʼa. Ar iń do ona reakʼ dhuṛi hasakoń lakʼ giḍiya ar ona do cạṭạni lekań hoeocoya. 
Ezekiel26:5 Uni do jalapuri talare jhạliko tase reakʼ ṭhạ̃igeye hoyokʼa, ente iń Probhu Isorge noa katha doń menetʼkana. Uni do boṅgan hoṛ jạtkoren luṭteakʼ jinise hoyokʼa." 
Ezekiel26:6 Uni tabere menakʼ ghuṭu atoko do lạṛhại iạte marao utạrokʼa. Unre onḍenko hoṛko baḍae daṛeakʼa, iń kangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel26:7 “E Tur, iń do am upạrte utạr secʼ khon sadomko, rãt gạḍiko, aswariko ar maraṅ okocʼ mitʼṭecʼ lạṛhại phạdko sãote rapajkoren raj, metakʼme Babelren raj Nebukadnesar iń ạguiyea." 
Ezekiel26:8 Uni do lạṛhạikate amakʼ atokoe marao giḍikakʼa. Uni do am upạrte mitʼṭecʼ usul pinḍhại upʼ rakaba ar amakʼ pạcri bhit sãote bhiṛạu akatʼ mitʼṭecʼ daṛaṅ pinḍhại benaoa; ar apnar rukhiyạkʼ lạgitʼ ḍhalko reakʼ chate teṅgoea. 
Ezekiel26:9 Uni do pạcri bhit bhugạg reakʼ jontrote amakʼ bhite sobokʼ bhugạgtama ar acʼakʼ jontrote amakʼ usul pahra oṛakʼkoe lạnduṛ giḍikakʼa. 
Ezekiel26:10 Uniren sadomko do nunạkʼko saṅgeya je, onkoakʼ uḍiạu dhuṛite am dom topa utạrokʼa. Ar rạputʼ bhit talate hoṛko cetʼleka nagrahateko bolokʼ onkage uni do tinre lạṛhại sadomko, sagaṛ gạḍiko ar rãt gạḍikoante amakʼ phaṭok duạrteye bolokʼa unre onako reakʼ sabadte amakʼ pạcri bhit do daldalaokʼa." 
Ezekiel26:11 Uniren sadomkoakʼ khurạ do amakʼ sanam horko lebetʼ gasmanḍaoa; uni do amren hoṛkoe gocʼkoa ar amakʼ keṭecʼ keṭecʼ khunṭiko do otre bhindạṛokʼa. 
Ezekiel26:12 Onko do amakʼ dhon-durib ar amakʼ bạnij bepar reakʼ jinisko luṭ idiytama; ar amakʼ pạcri bhitko rạputʼ giḍikakʼa, mońj mońj oṛakʼ-duạrko marao giḍikakʼa ar amakʼ dhiri, kaṭ ar dhuṛi do jalapurireko giḍikakʼa." 
Ezekiel26:13 Iń do amakʼ sereń reakʼ arãṛiń thir ocoytama; binạ banam reakʼ saḍe hõ ar do baṅ ańjomokʼa. 
Ezekiel26:14 Am do cạṭạni lekań hoyocomea ar am do jhạliko tase reakʼ rohoṛ ṭhạ̃igem hoyokʼa. Ar am do bam benao aro ocokʼa, ente iń Probhu Isorge noa katha doń meneda." 
Ezekiel26:15 Probhu Isor do noa kathae meneda, “ E Tur, jalapuri ḍhiprenko do amakʼ gurokʼ reakʼ saḍe ańjomte, ona gurokʼ reakʼ one onare ghạl akankoko geraṅetʼ, ar am talare khũn hoyokʼkan, onate cetʼ bako thartharaokʼa?" 
Ezekiel26:16 Unre jalapuri aṛe reakʼ disạmkoren rapajko do akoakʼ siṅghạson khon pheḍkate akoakʼ raj kicricʼ ar noksa akatʼ kicricʼko totʼ giḍikakʼa. Ar botorte otreko duṛupʼa, ar jao okteko thar tharaokʼa ar am ńelteko torasokʼa." 
Ezekiel26:17 Unre onko do am reaṅ homor halaṅkateko mena, ‘E namḍak nagraha, am do cetʼ lekam marao utạrena! Amren hoṛko do doreão cetanteko dãṛãn kan tahẽkan. Jalapurire am ar amren hoṛko do daṛeanko tahẽkana; Jalapuri aṛekore okoeko girobasokʼ kan tahẽkan onko do amko botoram kan tahẽkana." 
Ezekiel26:18 Ńitokʼ do amakʼ ńurokʼ reakʼ dinre jalapuri aṛe reakʼ disạmko do daldalaokʼ kana; amakʼ maraokʼ ńelte jalapuri tala reakʼ ḍhipko hõe botorokʼ kana.’ 
Ezekiel26:19 “E Tur, iń Probhu Isorge tinre ujạṛakʼ nagraha lekań hoyocomea one okare celege bako girobasokʼ kan, ar doreão reakʼ dakʼ tinre am cetanreń ạguiya ar ona do ame dapal esetʼmea," 
Ezekiel26:20 unre patal purite calakʼkan hoṛko sãote onko sedaeren hoṛko ṭheniń pheḍ idimea. Ar dhạrti khạndṛuṅ reakʼ jarkharakʼ talare patal purite calakʼkan hoṛko sãoteń girobas ocomea. Amre do ar celege bako girobasokʼa ar jiwetʼkoakʼ disạmre amakʼ ṭhạ̃i do ar baṅ hoyokʼtama. 
Ezekiel26:21 Am do mitʼṭecʼ torasgeń hoyocomea; am do ar bam tahena. Ar hoṛ do amko sendra baṛamea menkhan tishõ ar bam ńamokʼa. Iń Probhu Isorge noa katha doń menetʼkana.” 
Ezekiel27:1 Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Ezekiel27:2 “E Manwa hopon, Tur babotre homor halaṅme." 
Ezekiel27:3 Jalapuri bolokʼ reakʼ horre okoe menae, ar jalapuri ḍhipren okoe doe jạt jạtkoren beparikan uni Tur dom metaea, Probhu Isore menetʼkana, ‘E Tur, am dom meneda cehratem perecʼgea." 
Ezekiel27:4 Jalapuri talare amakʼ rajosṭi; mitʼṭecʼ mońj jahaj leka mistriko do amakʼ napaetetʼ purạteko ạguakada. 
Ezekiel27:5 Senir ṭoṭha khon onko do saro dare reakʼ toktako benao akada; ar amakʼ badam khunṭi lạgitʼ do Lebanon khon debdạru dareko ạguakada. 
Ezekiel27:6 Ar Bason disạm reakʼ Elon darete do amakʼ jahaj reakʼ ḍạḍuko benao akada; ar Kaprus khon Tạsur kaṭ ạgukate onko do amakʼ jahaj reakʼ anaṭetʼ benaokate hạti reakʼ ḍaṭateko sajao akada. 
Ezekiel27:7 Misor reakʼ likạn goṛhon mĩhĩ mushnạ kicricʼte amakʼ jahaj reakʼ badam do benaolena ar onatege hoṛko do amko orom daṛeamkan tahẽkana. Elisa khon ạguwakʼ nil ar beguni roṅakʼ kicricʼ do amakʼ dapalakʼ tahẽkana. 
Ezekiel27:8 Sidon ar Arwadren hoṛko do amakʼ jahajren ḍạḍu okʼorkoko tahẽkana. E Tur, gạkhuṛ hoṛko do amren jahaj cakʼlaokoko tahẽkana." 
Ezekiel27:9 Gebalren murubbiko do gạkhuṛ hoṛko lekate amre oṛecʼ paṛakʼakʼren jut aroe reakʼko kạmikan tahẽkana. Doreão reakʼ sanam jahaj ar onkoren jahaj cakʼlaoko do amakʼ jinisko bạnij bekʼpar lạgitʼ am ṭhenko hijukʼkan tahẽkana. 
Ezekiel27:10 “ ‘Paras, Lud ar Put disạmren hoṛko hõ amren lạṛhại phạdko sãote tahẽkateko lạṛhạikan tahẽkana. Onko do akoakʼ ḍhal ar bohokʼ rurukhiyạ reakʼ ṭupri amre ṭaṅgaokate amakʼ ṭhonoktetʼko maraṅetʼ tahẽkana." 
Ezekiel27:11 Arwad ar Helekren hoṛko do am beṛhaeteakʼ pạcri bhit cetanreko horhoyetʼ tahẽkana, ar Gamadren hoṛko do amakʼ usul buruńj oṛakʼko horhoyetʼ tahẽkana. Am beṛhaeteakʼ pạcri bhitre onko do ḍhalko aka dohokakʼkan tahẽkana; ar amakʼ sanam mońjtetʼ do onkogeko ạguleda." 
Ezekiel27:12 “ ‘Amakʼ asambheṛ dhon-durib lạgitʼ Tạrsis do am sãoteye bạnij-beparetʼ tahẽkana; rupạ, mẽṛhẽtʼ, ṭin ar sisạkote amakʼ jiniskoe kirińetʼ tahẽkana." 
Ezekiel27:13 Jawan, Tubạl ar Mesek do am sãoteko bạnij-beparetʼ tahẽkana; onko do amakʼ jinisko bodolte guti-kạ̃ṛmĩ ar tambako emokʼkan tahẽkana." 
Ezekiel27:14 Amakʼ jinisko bodolte Beth-togarmaren hoṛko do sadomko, lạṛhại sadomko ar khoccorko emokʼkan tahẽkana." 
Ezekiel27:15 Dedanren hoṛko do am sãoteko bạnij-beparetʼkan tahẽkana ar jalapuri aṛeteakʼ ḍher disạmge amakʼ jiniskoko kirińetʼ tahẽkana; onko do hạti ḍaṭa ar terel mańjko emamkan tahẽkana. 
Ezekiel27:16 Amakʼ benaoakʼ ḍher jinisko lạgitʼ Siriya do am tulucʼe bạnij-beparetʼ tahẽkana; amakʼ jinisko bodolte onko do akoakʼ podmorag mạnik, beguni roṅakʼ kicricʼ, likạn goṛhon kicricʼ, mĩhĩ musnạ kicricʼ ar rokto mạnikkote amakʼ jinisko hataoetʼ tahẽkana." 
Ezekiel27:17 Jihudạ ar Israel do am sãotekin bạnij beparetʼ tahẽkana; unkin do amakʼ jinis bodolte guhum, jomakʼ jinis, toa, sunum, ar jut so mosola kin emam kan tahẽkana." 
Ezekiel27:18 Am benaoakʼ ḍher jinisko ar asambheṛ dhon-durib lạgitʼ Damesek do Helbon reakʼ darkha rasa ar ponḍ bhiḍi upʼte am sãoteye bạnij beparetʼkan tahẽkana. 
Ezekiel27:19 Bodan ar Jawanren hoṛko do amakʼ jinisko bodolte Usal khon ạguwakʼ koṭecʼ jhalkaoakʼ mẽṛhẽtʼ, darcini, tejpat ar bocko emokʼkan tahẽkana." 
Ezekiel27:20 Dedan do am sãote aswarikowakʼ palan kicricʼkoe bạnij-beparetʼ tahẽkana. 
Ezekiel27:21 Arob ar Kedarren sanam sordarko do amren asol bạnij-bekʼpariko tahẽkana. 
Ezekiel27:22 Seba ar Ramaren bạnij-bepariko hõ am sãoteko bạnijetʼ tahẽkana; amakʼ jinisko bodolte onko do sanam lekan bhage bhage mosola, damanakʼ dhiri ar sonako emam kan tahẽkana." 
Ezekiel27:23 Haran, Kanne, Edon ar Sebaren bepariko ar Ạsur ar Kilmad hõ am sãoteko bạnijetʼ tahẽkana." 
Ezekiel27:24 Onko do amakʼ bajarre mońj mońj kicricʼko, nil kicricʼko, likạn goṛhon kicricʼko ar roṅ beroṅ kicricʼko baberte kajakte tolkateko ạguiyetʼ tahẽkana." 
Ezekiel27:25 “ ‘Tạrsis reakʼ jahajko do amakʼ jiniskoko ạguiyetʼ tahẽkana. Doreão talare ḍher jiniskote am do perecʼem tahẽkana. 
Ezekiel27:26 Okoe do jahaj reakʼ ḍạḍu ghanṭakoko tahẽkan onko do jalapuri talateko idiyetʼme tahẽkana; menkhan jalapuri talare purub reakʼ hoete am dom rạputʼ gejerena. 
Ezekiel27:27 Amakʼ maraokʼ reakʼ dinre amakʼ dhon-durib, amakʼ bạnij reakʼ jinisko, eṭakʼ eṭakʼ jinisko, amren jahaj cakʼlaoko, jujut akʼroko, amren bạnij-bekʼpariko ar amren sanam lạṛhại phạdko ar amreko tahenkan eṭakʼ sanamko hõ jalapuri talareko unum gujukʼa." 
Ezekiel27:28 Amren jahaj cakʼlaokoakʼ kạumạute jalapuri aṛe reakʼ ṭhạ̃iko do daldalaokʼa. 
Ezekiel27:29 Okoe ḍạḍuko ghanṭae onko sanamkoge akoakʼ jahaj bạgikateko calakʼa; ar jahaj cakʼlaoko do jotoge jalapuri aṛere teṅgo akanko tahena. 
Ezekiel27:30 Onko do am ńutumteko kạuạ rạuạkʼa ar apnarakʼ bohokʼre dhuṛiko ojokʼ joṅa ar torocʼreko guṛdạukʼa. 
Ezekiel27:31 Onko do am iạte bohokʼko hoyo munḍrạkʼa ar gõṛẽ kicricʼko horoga. Onko do mon reakʼ dukte am ńutumteko homor halaṅa ar ạḍi ãṭko raga. 
Ezekiel27:32 Onko do am lạgitʼ ãṭ aṛaṅteko raga; ar am iạte homor halaṅateko mena; “ ‘Jalapuri talare Tur leka do ar okoeye nosṭoakana? 
Ezekiel27:33 Amakʼ bạnij reakʼ jinisko do tinre jalapurire oḍokokʼkan tahẽkana unre am do jạt jạtrenkom tirpitetʼko tahẽkana; amakʼ asambheṛ dhon-durib ar jiniskote dhạrtiren rapajkom kisạ̃ṛetʼko tahẽkana. 
Ezekiel27:34 Am do ńitokʼ jalapuri reakʼ khạndri dakʼrem rạputʼ gejer akana; amakʼ jinisko ar amren sanam hoṛko do am sãoteko unum akana. 
Ezekiel27:35 Doreão aṛere girobasokʼ kan hoṛko do jotoge amakʼ dosa ńelteko tharbasao akana; onko do raj botorteko thar tharaokʼkan tahẽkana arko keklesedokʼkan tahẽkana. 
Ezekiel27:36 Jạt jạtrenko talaren bepariko do am ńelteko sisetʼkan tahẽkana. Ar am do mitʼṭecʼ torasgem hoyakana; ar bam tahena.’ ” 
Ezekiel28:1 Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Ezekiel28:2 “E manwa hopon, am do Turren cakʼlaoyicʼ metaeme, Probhu Isor do noa kathae meneda, amakʼ ontor do gorbote perecʼ akana, ar am dom menakada, iń doń deb kana, iń do jalapuri talare Isorakʼ duṛupʼakʼreń duṛupʼ akana; menkhan am do ekenem manwa kana, deb dom baṅkana, enhõ am do debota tulnim hudisokʼ kana." 
Ezekiel28:3 Ńelme, Daniel khon hõm ạkilangea, jãhãn khạndri katha hõ am ṭhen do baṅ danaṅa;" 
Ezekiel28:3 Ńelme, Daniel khon hõm ạkilangea, jãhãn khạndri katha hõ am ṭhen do baṅ danaṅa;" 
Ezekiel28:4 amakʼ ạkil ar amakʼ budte am lạgitʼ dhonem hạr akawana, am lạgitʼ sona ar rupạgem sõc akawana;" 
Ezekiel28:5 amakʼ maraṅ ạkil reakʼ bạnij hotete amakʼ dhonem baḍhao ocoakada, ar ona dhonkote amakʼ mon do bạḍạite perecʼ akantama;" 
Ezekiel28:6 ona iạte Probhu Isor do noa kathae meneda, amakʼ mon do Isorakʼ mon lekam hudisetʼtama;" 
Ezekiel28:7 Ona iạte ńelme, iń do am upạrte bidisiạkoń ạgukoa, jạt jạtrenko talare onko do kurmutạhakoge, onko do amakʼ ạkil reakʼ mońjakʼ upạrte apan ạpin tarwaṛeko bojtakoa, ar amakʼ ṭhonokko maraotama." 
Ezekiel28:8 Onko do khandṛaṅreko ńurhạmea; ar am do gocʼ ocokʼko reakʼ gujukʼtem gujukʼa tala jalapurirege. 
Ezekiel28:9 Amren gogocʼko samaṅre unre cetʼem mena, ‘iń doń isor kana?’ Menkhan okoe ame ghạlme, uniyakʼ tire am dom manwa kana, debota do baṅa." 
Ezekiel28:10 Am do bidisiạkoakʼ ti hotete bin khatna akan hoṛko lekam gujukʼa, ente iń do noageń menakada, noa do Probhu Isorgeye meneda." 
Ezekiel28:11 Tayomte Probhu Isorakʼ niạ katha do iń ṭhen seṭerena," 
Ezekiel28:12 “E manwa hopon, am do Turren raj lạgitʼ homor halaṅme, unim metaea, Probhu Isor do noa kathae meneda, ‘am do sạbit utạricʼ mohorte chapakanicʼ, ạkilte perecʼicʼ, ar ńelokʼte mońj utạricʼ kanam." 
Ezekiel28:13 Am do Isorakʼ Eden bagwanrem tahẽkana, sanam lekan damanakʼ dhiri, cuni, podmorag, hirạ, gomedok, boidurjo ar surjokanto, nilkanto, pitmani, morokot ar sona do amakʼ abhrange tahẽkana, amakʼ jhan jhanaokʼkan mala ar seke sekekʼ hạ̃sli do sona reakʼge tahẽkana; noako do sirjạu hilokʼrege tearlena." 
Ezekiel28:14 Am do hohorhoyicʼ Kerub lekatem ojokʼ ocolena; am do Isorakʼ sonot bururem tahẽkana; am do seṅgel reakʼ dhiriko talategem taṛametʼ tahẽkana. 
Ezekiel28:15 Amakʼ sirjạukʼ hilokʼ khon am do bin dusạngem tahẽkana; ar mucạtʼre amre behokakʼge ńamena. 
Ezekiel28:16 Amakʼ ạḍi utạr beparikote jor julumtem perecʼena arem kạikeda, onate Isorakʼ buru khoniń lagaketʼmea, ar E horhoyicʼ Kerub, am do seṅgel reakʼ dhiriko tala khoniń laga ńirketʼmea." 
Ezekiel28:17 Amakʼ mon do amakʼ mońjtetʼ iạte bạḍạiteye perecʼena ar amakʼ ṭhonok iạte amakʼ ạkil dom nosṭo akada. Onate iń do otreń lebda giḍikatʼmea; ar rapajko samaṅreń dohoketʼmea jemon onko do am ńelteko kusikʼ. 
Ezekiel28:18 Amakʼ aema ghạṭ ar bedhorom pherbepar iạte am do apnarakʼ koejoṅ reakʼ ṭhạ̃ikom besonot akada. Ona iạte amre seṅgeliń jeretʼleda ar ona doe lo roṅgoketʼmea; okoeko ńeńelkan tahẽkan onko sanamkoakʼ mẽtʼ samaṅre am do ot reakʼ torocʼ lekageń hoyocoketʼmea. 
Ezekiel28:19 Ar okoe jạtrenko bako baḍaeakatʼme tahẽkan onko do am ńelteko tharbasaoena. Am do botorgem caba utạrena; am do ar bam tahena.’ ” 
Ezekiel28:20 Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Ezekiel28:21 “E manwa hopon, am do Sidon secʼ samaṅkate uni upạrte nạbi katha roṛme," 
Ezekiel28:22 Probhu Isore menetʼkana, ‘E Sidon, iń doń am upạrten kana; am upạrte okań cekae onate ińakʼ ṭhonok do sodorokʼa. Iń do tinre amiń sạjạimea ar am talare ińakʼ sonottetʼ iń sodortińạ unre amren hoṛko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel28:23 Am cetanre mahamạriń kola ar amakʼ horkore do mãyãm joro ocokʼa. Beṛhae secʼ khon am dom hạ̃n ocokʼa ar onate hoṛko khũn ocokʼte amre giḍi akanko tahena. Unre amren hoṛko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do.’ ”" 
Ezekiel28:24 Probhu Isor do arhõe menkeda, “Israel jạtrenko haso ocoko lạgitʼ jãhãn jạnumanakʼ dare se jãhãn hasoanakʼ jạnum do arbaṅ tahena onko beṛhaeten sanamko modre, one onkoko nihạ̃tletʼko tahẽkan. Unre onkoko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel28:25 “Eṭakʼ jạtrenko talare chirchạtur akan Israelko tinreń jarwakoa unre jạt jạtrenkoakʼ mẽtʼãhã samaṅre onko talare ińakʼ sonottetʼ iń sodora. Unre onko do akoakʼ ona disạmreko girobasokʼa one okaṭakʼ disạm do ińren guti Jakob iń emade tahẽkan. 
Ezekiel28:26 Onḍe onko do oṛakʼ-duạrko benaojoṅa ar nirạiteko girobasokʼa ar darkha bagwanko benaojoṅa. Ar onkoren landa dhudutʼkan jạtrenko tinreń sạjạikoa unre onko do nirạiteko girobasokʼa. Onate onko doko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń onkoren Probhu Isor do.”" 
Ezekiel29:1 Aboakʼ bondi dosa reakʼ gelakʼ bochor reakʼ gelakʼ cando reakʼ gelbarakʼ dinre Probhu Isorakʼ noa katha do iń ṭhen sodorena," 
Ezekiel29:2 “E manwa hopon, amakʼ mẽtʼãhã do Misorren raj Pharao secʼ samaṅkate uni ar goṭa Misor disạm upạrte nạbi katha roṛme," 
Ezekiel29:3 Probhu Isor doe menetʼkana, ‘E Misorren Pharao raj, iń do am secʼren doń baṅkana. Am do apnarakʼ gaḍareye giticʼkan uni maraṅ utạricʼ tayan kanam. Am dom menetʼ kana, nil gaḍa do amakʼ kangea ar apnar lạgitʼge ona dom benao akawana." 
Ezekiel29:4 Menkhan iń do amakʼ jambere ạṅkusiń lagaoa ar amakʼ gaḍaren hakoko do amakʼ cuạ̃kʼreń laṭkao ocokoa. Ar amakʼ cuạ̃kʼre laṭkao akan sanam hakoko sudhạ am do gaḍa khoniń or rakapʼ ạgumea. 
Ezekiel29:5 Iń do am ar amakʼ gaḍaren sanam hakoko hahaṅkarreń giḍikapea. Am do ṭạnḍire giḍi akanem tahena ar bam topa ocokʼa. Iń do jomakʼ lekate bir janwarko ar coṭren cẽṛẽko ṭheniń jimạ akatʼmea. 
Ezekiel29:6 Onate okoe Misorreko girobasokʼ kan onko sanamgeko baḍae daṛeakʼa ińkangeạń Probhu Isor do. “Am do Israelko lạgitʼ chuci ṭheṅgagem tahẽkana. 
Ezekiel29:7 Ar onko do tinre titeko sapletʼmea unre am dom paṛakʼena ar onkoakʼ tarenrem cirạketʼtakoa. Ar tinre am ṭhenko ṭenḍarena unre am dom rạputʼena ar onate onkoakʼ ḍanḍa dom ḍikạ ḍakeketʼtakoa. 
Ezekiel29:8 “Ona iạte iń Probhu Isorgeń menetʼkana, iń do am upạrte tarwaṛeń ạguiya ar amren hoṛko ar janwarkoń gocʼ cabakoa." 
Ezekiel29:9 Misor do mitʼṭecʼ ujạṛakʼ ṭhạ̃ige hoyokʼa. Unre hoṛko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do. “Am dom menetʼkana, nil gaḍa do amakʼ kana ar amge ona dom benao akada." 
Ezekiel29:10 Ona iạte am ar amakʼ gaḍa reakʼ sanam dakʼko upạrte minạńạ. Iń do Migdol khon Seyene, metakʼme Kus reakʼ Simạna hạbicʼ Misor disạm do ujạṛakʼ ṭhạ̃igeń hoeocoya." 
Ezekiel29:11 Ar ona talate do cele manwa se janwar hõ bako sen paromokʼa; ar pongel bochor hạbicʼ onḍe do celege bako girobasokʼa. 
Ezekiel29:12 Jarkhar akan disạmko modre Misor disạm reakʼ dosa do artetʼ kharapiń hoeocoya; ar dhaṅdhaser akan nagrahako modre uniyakʼ nagrahako do pongel bochor hạbicʼ artetʼge bạṛicʼ hoyokʼa. Ar Misorrenko do jạt jạtrenko ar disạmko talareń chirchạturkoa. 
Ezekiel29:13 “ ‘Ar pongel bochor tayom do jạt jạtrenko tala khon Misorren hoṛkoń jarwakoa. 
Ezekiel29:14 Iń do lahate leka onkoakʼ dosań ruạṛkatakoa ar onkoren hapṛamkoakʼ disạm Pathrosteń ạgu ruạṛkoa. Onḍe onkoakʼ rajosṭi do nijorakʼ hoyokʼtakoa. 
Ezekiel29:15 Pathros do joto khon nijor utạrakʼ rajosṭige hoyokʼa; eṭakʼ jạtrenko cetanre uni do apnarte ar tishõ bae usulokʼa. Uni do nunạkʼ iń nijor ocoyea, ar tishõ eṭakʼ jạtrenko cetanre rajosṭi bae calao daṛeakʼa." 
Ezekiel29:16 Israelko do tishõ Misor cetanre ar bako ṭehãḍokʼa. Onko do Misor reakʼ dosa ńelteko bujhạu daṛeakʼa je, goṛo ńam lạgitʼ Misor secʼko ruạṛlenteko kạileda. Ar onateko baḍae daṛeakʼa, Probhu Isor doń ińkangea.’ ”" 
Ezekiel29:17 Bondi dosa reakʼ bargel eae bochor reakʼ pạhil cando reakʼ pạhil hilokʼ Probhu Isorakʼ noa katha do iń ṭhen sodorena," 
Ezekiel29:18 “E manwa hopon, Babelren raj Nebukadnesar do Tur upạrte lạṛhại jokhecʼ acʼren lạṛhại phạdko nunạkʼe khaṭaoletʼkoa je, onko sanamkoakʼ bohokʼ do ceḍelentakoa ar taren reakʼ harta hõ poṭakʼ cabalentakoa. Enhõ Tur upạrte okaṭakʼe lạṛhạilen onate uni ar acʼren lạṛhại phạdkoakʼ do cetʼ labge baṅ hoylentakoa." 
Ezekiel29:19 Ona iạte Babelren raj Nebukadnesar do Misor disạmiń emaea ar uni do uniyakʼ dhonkoe idiytaea. Ar acʼren lạṛhại phạdkoakʼ kuṛại lạgitʼ uni do ona disạme luṭ joṅa. 
Ezekiel29:20 Acʼakʼ kạmi reakʼ kuṛại lekate uni do Misor disạmiń em akawadea, ente uni do iń lạgitʼe kạmi akada. Ar iń Probhu Isorge noa katha doń meneda." 
Ezekiel29:21 “Enhilokʼ Israel do daṛean jạtkoń hoyocokoa ar onko talare katha roṛ lạgitʼ amakʼ mocań jhijtama. Unre onkoko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do.”" 
Ezekiel30:1 Probhu Isor do arhõ ińe metadińạ," 
Ezekiel30:2 “E manwa hopon, am do noa nạbi katha roṛme, Probhu Isore menetʼkana, ‘enhilokʼ lạgitʼ jare jarekʼpe." 
Ezekiel30:3 Mitʼṭecʼ botoranakʼ dinge hijukʼkana, ente Probhu Isorakʼ din do seṭerakana; ona do rimilte danaṅ esetʼ akan din ar boṅgan hoṛ jạtrenkoakʼ mucạtʼ okte kana." 
Ezekiel30:4 Misor cetanre lạṛhại hijukʼa ar Kus cetanre do udạsge. Misorren hoṛko do ńur akanko tahena, ona reakʼ dhon-durib do idi ocokʼa ona reakʼ sanam ṭhạ̃i do dhaṅdhaserokʼa." 
Ezekiel30:5 Kus, Puṭ, Lud ar sanam Arob disạm, Kub ar gate disạmren hoṛko do lạṛhạire Misorrenko sãoteko gujukʼa." 
Ezekiel30:6 Misorren gate disạmkoren hoṛ doko gurokʼa ar uniyakʼ daṛe reakʼ bạḍại hõ cabakʼtaea. Migdol khon Seyene hạbicʼ hoṛko do lạṛhạireko gujukʼa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda. 
Ezekiel30:7 “ ‘Jarkhar akan disạmko modre Misor reakʼ dosa do arhõ bạṛicʼ hoyokʼa ar dhaṅdhaser akan nagrahako modre uniyakʼ nagrahako reakʼ dosa do artetʼge bạṛicʼ hoyokʼa. 
Ezekiel30:8 Misorre iń do tinre seṅgeliń jolla ar onaren sanam gokʼṛokoko rạpudokʼa unre onkoko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel30:9 “ ‘Enhilokʼ nicind tahen kạnicʼ Kus do botor udukʼae lạgitʼ sombat akʼsenko ińakʼ hukum lekate jahajteko oḍok calakʼa. Misor reakʼ ses dinre Kus hõe udạsokʼa, ente ona din do uni cetanre hõ hijukʼa." 
Ezekiel30:10 “ ‘Iń Probhu Isorgeń menetʼkana, Babelren raj Nebukadnesarakʼ tite Misor reakʼ anecʼ dhanecʼ iń caba utạra." 
Ezekiel30:11 Uni ar uniren lạṛhại phạdko, metakʼme jạt jạtrenko talare okoeko kurmutạhage onkogeko ạgu ocokʼa disạm jarkhar lạgitʼ. Onko do Misorre jhãpko ema ar gocʼ hoṛkote disạmko pereja." 
Ezekiel30:12 Ar iń do nil gaḍa reakʼ dakʼ iń ańjetʼ ocoya ar bạṛicʼ hoṛko ṭhen disạmiń ạkhrińa; bidisiạkoakʼ tite disạm ar ona tala reakʼ sanamakʼ iń dhaṅ dhaser ocoya. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda. 
Ezekiel30:13 “ ‘Iń do Memphisren boṅga muṭhạnkoń marao utạrkoa, ar uniren murhutʼkoń cabakoa. Misorre do cele disạm cakʼlaokoge bako tahena ar disạm reakʼ sanam ṭhạ̃irege iń do botoriń paṛao ocoya." 
Ezekiel30:14 Ar Pathros do ujạṛakʼ iń hoeocoya, ar Soanre do seṅgeliń salgaoa ar Thebes nagraha doń sạjạiyea." 
Ezekiel30:15 Misor reakʼ kajak gaṛ Pelusium nagraha cetanre ińakʼ edreń dultińạ ar Thebes nagraharen sanamkoń makʼ gocʼ cabakoa. 
Ezekiel30:16 Misorre do seṅgeliń lagaoakʼa; ar Pelusium nagraha do hasote eṛseń toṛseńokʼa. Thebes nagraha cetanre ackage muhin hijukʼa; ar ona do banbạsite unumokʼa. 
Ezekiel30:17 Ona ar Pibesethren juạn hoṛ do lạṛhạireko gujukʼa ar eṭakʼ hoṛko do bondikateko idiocokʼa. 
Ezekiel30:18 Iń do tinre Misor reakʼ arãṛiń rạputʼ giḍikakʼa unre Tahpanhesre siń do ńutokʼa; onḍe uniyakʼ daṛe reakʼ bạḍạitetʼ hõ cabakʼtaea. Uni do rimilteye danaṅ esedokʼa ar uniyakʼ atoren hoṛko do bondikateko idi ocokʼa. 
Ezekiel30:19 Nonkate iń do Misoriń sạjạiyea, ar unre onko doko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do.’ ”" 
Ezekiel30:20 Aleakʼ bondi dosa reakʼ gelmitʼakʼ bochor reakʼ pạhil cando reakʼ eaeyakʼ dinre Probhu Isorakʼ noa katha do iń ṭhen sodorena," 
Ezekiel30:21 “E manwa hopon, iń do Misorren raj Pharaoakʼ tiyiń rạputʼ akatʼtaea. Ar bogekʼ lạgitʼ ona ti do kicricʼte baṅ bedhao akana jemon ghuriạte ona do tarwaṛe bae sapʼ daṛeakʼ." 
Ezekiel30:22 Iń Probhu Isorgeń menetʼkana, Misorren raj Pharao upạrten kạnạń. Iń do uniyakʼ keṭecʼakʼ ar rạputʼatʼ banar tigeń rạpudtaea ar uniyakʼ ti khon tarwaṛeń ńur ocoytaea." 
Ezekiel30:23 Ar jạt jạtrenko ar disạmko talare Misorrenkoń chirchạturkoa. 
Ezekiel30:24 Iń do Babel rajakʼ tire daṛeń ema ar ińakʼ tarwaṛe do uniń calaea, menkhan Pharaoakʼ ti doń rạpudtaea. Onate Pharao do Babel raj samaṅre ghạl akan hoṛ lekae geraṅa." 
Ezekiel30:25 Iń do Babel rajakʼ tire daṛeń emaea menkhan Pharaoakʼ sopo do ńurokʼtaea. Ar ińakʼ tarwaṛe tinre Babel rajiń calaea ar uni do Misor upạrte onae calaoa unre sanamgeko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel30:26 Ar Misorrenko do tinre eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko ar disạmko talareń chir chạturkoa unreko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do.”" 
Ezekiel31:1 Bondi dosa reakʼ gelmitʼakʼ bochor reakʼ tesar cando reakʼ pạhil hilokʼ Probhu Isorakʼ noa katha do iń ṭhen sodorena," 
Ezekiel31:2 “E manwa hopon, Misorren raj Pharao ar uniren sanam hoṛko metakom, ‘Amakʼ maraṅtetʼ lekate am do okoe tulucʼem jurikʼkana?" 
Ezekiel31:3 Ạsur reakʼ katha hudiskate ńelme, uni do mitʼ din Lebanon reakʼ debdạru dareye tahẽkana. Uniyakʼ mońj mońj ḍạrko do birre umuletʼ tahẽkana; uni do ạḍi usule tahẽkana, ar ona reakʼ muthni do rimil hạbicʼ ṭuṅgạu akan tahẽkana." 
Ezekiel31:4 Athantar dakʼte ona doe hara ocokeda ar khạndri jharna do onae usul ocokeda; ar ạtukʼ jharna do ona ṭhạ̃i reakʼ beṛhaeteye ạtu ocoyetʼ tahẽkana ar uniyakʼ gaḍako do bir reakʼ sanam dare nạ̃ṛĩko dakʼe emakʼkan tahẽkana. 
Ezekiel31:5 Nonkate bir reakʼ joto dareko khon ona do usulena; ar ḍher dakʼe ńamketʼte ona reakʼ do maraṅ maraṅ ḍạrko hoyena ar hara idiyente pasnao idiyena. 
Ezekiel31:6 Coṭren sanam cẽṛẽko do ona reakʼ ḍạrkoreko tukạko benao joṅana ar birren sanam janwarko hõ uniyakʼ umulreko busạgokʼkan tahẽkana; ar ona reakʼ umulre do sanam napṛakʼ napṛakʼ jạtren hoṛko ḍerakʼkan tahẽkana. 
Ezekiel31:7 Ona pasnao akan ḍạrko reakʼ mońjtetʼ iạte ona do maraṅge tahẽkana, ente ona reakʼ rehetʼ do latar dakʼko hạbicʼ boloakan tahẽkana." 
Ezekiel31:8 Isorakʼ bagwan reakʼ debdạru dareko hõ ona sãote do baṅ jurilena. Saro dareko hõ uniyakʼ maraṅ ḍạrko soman do baṅ tahẽkana; uniyakʼ ḍạrko sãote Armon dareko hõ baṅ jurilena. Ar mońj dareko hõ cetatge baṅ tahẽkana ona reakʼ tulni do. Isorakʼ bagwan reakʼ jãhãn dareko reakʼ husnạkʼ hõ ona leka do baṅ tahẽkana. 
Ezekiel31:9 Aema ḍạrkote ińge ona do ṭhosokiń benaoleda; Edenre Isorakʼ bagwan reakʼ joto dare do onako hiskạwada. 
Ezekiel31:10 “ ‘Ńitokʼ do iń Probhu Isorgeń meneda, ona doe usul akana, ona reakʼ muthni do rimile tiyạkʼ akada, ar usul akante bạḍạite perecʼ akana." 
Ezekiel31:11 Ona iạte iń do boṅgan hoṛ jạtren disạm cakʼlaoyicʼakʼ tireń soprot akadea; uni do uniyakʼ bạṛicʼtetʼ lekate uni tulucʼe beohara. Uni doń nihạ̃t giḍi akadea. 
Ezekiel31:12 Boṅgan hoṛ jạtrenko talare joto khon kurmutạha jạtren hoṛ do uniko makʼ bhinḍạṛ akadea arko bạgi oṭoakadea. Uniyakʼ maraṅ maraṅ ḍạrko do buruko ar nalako cetanre ńur akana; uniyakʼ ḍạrko do rạputʼente disạm reakʼ sanam ạtukʼ dakʼkore ńur akana. Dhạrtiren sanam jạtrenko do uniyakʼ umul khon oḍok kate uniko bạgi oṭo akadea. 
Ezekiel31:13 Ona bhindạṛ akan darere coṭren sanam cẽṛẽko do hecʼkateko tahenkana ar birren sanam janwarko hõ uniyakʼ ḍạrreko ḍerakʼkana. 
Ezekiel31:14 Ona iạte dakʼ aṛe reakʼ eṭakʼ jãhãn dareko do bạḍạite baṅ usulokʼa, ona reakʼ muthniko do rimil bae tiyoga ar ona do nunạkʼ coṭhõ baṅ hara rakabokʼa. Onako joto do manwa leka gujukʼ tabe reakʼ kana; onako do dhạrti reakʼ khạndri, metakʼme patal purite pheḍokʼ lạgitʼ ṭhik doho akana." 
Ezekiel31:15 “ ‘Iń Probhu Isorge arhoń menetʼkana, oka hilokʼ Seolte ona pheḍena enhilokʼ uni lạgitʼ homor halaṅ reakʼ cinhạ lekate ona athantar dakʼ iń dapal esetʼkeda; iń do ona reakʼ sanam ạtukʼ dakʼkoń thir ocokeda, onate ona reakʼ sanam dakʼko do teṅgo thirena. Ona lạgitʼ iń do Lebanoniń homor halaṅ ocokedea ar uniyakʼ bir reakʼ mitʼke mitʼ dare do loraoena." 
Ezekiel31:16 Gocʼ hoṛko sãote tinre Seolteń pheḍkadea unre uniyakʼ ńurokʼ reakʼ saḍete boṅgan hoṛ jạtrenko doko thar tharaoena. Unre Eden reakʼ sanam dareko, Lebanon reakʼ bachao akan ar soros soros dareko ar mońjte dakʼ ńam akawatʼ sanam dareko do ot reakʼ latar utạrakʼkore jiwi raṛecʼko ńamkeda." 
Ezekiel31:17 Ar okoe uniyakʼ umulreko girobasokʼ kan tahẽkan, metakʼme okoe do jạt jạtrenko talareko girobasokʼ kan tahẽkan onko do uni sãote Seolre laṛhạite gocʼ akan hoṛko ṭhenko pheḍ calaoena." 
Ezekiel31:18 “ ‘E Pharao raj, ṭhonok ar jakjomok secʼte Eden reakʼ dareko modre mitʼṭecʼ hõ am soman do baṅkana. Enhõ Eden reakʼ dareko sãote amhõ ot reakʼ latar utạrakʼkotem pheḍ ocokʼa; ar okoe bin khatna akan hoṛ lạṛhạiteko gocʼakan onko sãote giticʼ akanem tahena.’ “Iń Probhu Isorgeń menetʼkana, ona dare do hoyokʼ kana Pharao ar uniren sanam phạdkoge.”" 
Ezekiel32:1 Bondi dosa reakʼ gelbar bochor reakʼ gelbar cando reakʼ pạhil hilokʼ Probhu Isorakʼ noa katha do iń ṭhen sodorena," 
Ezekiel32:2 “E manwa hopon, Misorren raj Pharao babotre homor halaṅkate noam metaea, ‘am dom hudisetʼ tahẽkana jạtrenko modre mitʼṭen dhạcri kul kanam mente, menkhan am do tala gaḍaren mitʼṭen tayan kanam. Am do amakʼ gaḍaregem humtạgokʼkan tahẽkana, ar jaṅgate leoḍakate dakʼem boḍeyetʼ tahẽkana." 
Ezekiel32:3 “ ‘Iń Probhu Isorgeń menetʼkana, iń do am cetanre jhạliń pasnaotińạ, hẽ, jạt jạtrenko sãotege ar onko do ińakʼ jhạliteko or rakapʼmea." 
Ezekiel32:4 Iń do ṭạnḍire amiń lebda giḍikama. Ińakʼ hukumte coṭren cẽṛẽko do am cetanreko abokʼa ar dhạrtiren sanam janwarko do amko jommea arko tirpitokʼa. 
Ezekiel32:5 Amakʼ mạ̃ṛĩ do kuṭrạkate burukore ar buru nalakoreń giḍikakʼa. 
Ezekiel32:6 Buru-ḍuṅgri hạbicʼ iń do amakʼ mãyãmte disạmiń lohoda; ar amakʼ mãyãmte ạtukʼ dakʼ do aragokʼa. 
Ezekiel32:7 Am sesme jokhecʼ rimil doń dapal esetʼkakʼa ar ipilkoń ńutkoa; rimilte siń candoń dapal esedea ar ńindạ cando do marsal bae emokʼa. 
Ezekiel32:8 Am cetan reakʼ serma reakʼ joto marsal doń ńut ocoya; amakʼ disạm cetanre ńutiń ạguiya. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda. 
Ezekiel32:9 “ ‘Jạt jạtrenko talare, amakʼ bin baḍaeyakʼ eṭakʼ disạmko talare tinre amakʼ ḍahao maraokʼ reakʼ sombatiń emakoa unre onko do monre dukko ńama." 
Ezekiel32:10 Iń do am cetanre okań cekae ona ńelte ḍher jạtrenko doko tharbasaokʼa. Ar onko samaṅre tinre ińakʼ tarwaṛeń ạcurtińạ unre onkoren rapajko do botorteko thar tharaokʼa. Amakʼ ńurokʼ dinre onkoren mimitʼko do akoakʼ jiwi botorte jao okteko thar tharaokʼa. 
Ezekiel32:11 “ ‘Iń Probhu Isorgeń menetʼkana, Babelren rajakʼ tarwaṛe do am cetanre hijukʼa." 
Ezekiel32:12 Daṛean hoṛkoakʼ tarwaṛete, metakʼme sanam jạtrenko modre joto khon kurmutạha jạtrenkoakʼ tarwaṛete amren hoṛkoakʼ ńurokʼ iń hoeocoya. Onko do Misor reakʼ bạḍạiko chaka chuntaea ar onaren sanam hoṛko marao utạrkoa." 
Ezekiel32:13 Dakʼ aṛere tahenkan onaren sanam janwarko hõń maraokoa; ona dakʼ do manwawakʼ jaṅga se janwarakʼ khurạte ar baṅ boḍekʼa. 
Ezekiel32:14 Nonkate ona reakʼ dakʼ do saphageń dohoya ar ona reakʼ sanam gaḍako do sunum lekań ạtu ocoya. 
Ezekiel32:15 Tinre iń do Misoriń marao giḍiyea ar disạm tala reakʼ jotowakʼ iń ujạṛa ar onḍe tahenkan sanamkoń gocʼkoa unreko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel32:16 “ ‘Niạko sanam katha onko do Misor lạgitʼ duk sodorkateko sereńa. Eṭakʼ jạtkoren maejiuko hõko homor sereńa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.’ ” 
Ezekiel32:17 Bondi dosa reakʼ gelbar bochor reakʼ pạhilakʼ cando reakʼ gelmõṛẽakʼ dinre Probhu Isorakʼ noa katha do iń ṭhen sodorena," 
Ezekiel32:18 “E manwa hopon, Misorren hoṛko lạgitʼ homor halaṅpe ar okoe Seolteko pheḍ calakʼkan onko sãote uni ar eṭakʼ daṛean jạtkoren hoṛko hõ dhạrti reakʼ khandṛaṅte kolkakome." 
Ezekiel32:19 Ar Misor do metaeme, ‘am do cetʼ eṭakʼko khon ḍhergem cehragea? Am do Seolte pheḍ senkate bin khatna akan hoṛko talare giticʼkokʼme.’" 
Ezekiel32:20 Lạṛhạire okoeko gocʼakan onko modre uniren hoṛge giḍi akanko tahena. Uni do tarwaṛereye soprot ocokʼa; uniren sanam hoṛko sãote uni hõe or idi ocokʼa. 
Ezekiel32:21 Seol tala khon daṛean lạṛhại birko do Misor ar uniren gateko reaṅko mena, ‘tarwaṛete gocʼakan onko bin khatna hoṛko do latarte hecʼkateko giticʼ akana." 
Ezekiel32:22 “Ạsur do acʼren sanam lạṛhại phạdante onḍe menaea. Uni beṛhaete do acʼren sanam gocʼ hoṛkoakʼ topa menakʼa; noko sanamkoge lạṛhạireko gocʼlena. 
Ezekiel32:23 Onkoakʼ topa do Seol reakʼ khandṛaṅre menakʼa ar uniren lạṛhại phạdko do uniyakʼ topa beṛhaeteko gocʼ akana. Jiwetʼkoakʼ disạmre okoe do botorko unạnakatʼ onko sanamge lạṛhạireko gocʼ ocoakana. 
Ezekiel32:24 “Elam hõ onḍege menaea; uniyakʼ topa beṛhaete do acʼren sanam hoṛko menakʼkoa. Onko sanamkoge lạṛhạireko gocʼ ocoakana. Onko do jiwetʼkoakʼ disạmre botorko unạn ocoletʼ tahẽkana, menkhan mucạtʼre onko sanamkoge bin khatna akan dosare dhạrti reakʼ khandṛaṅreko pheḍena. Ar okoe Seolteko pheḍ sen akan onko sãotege noko hoṛ do akoakʼ lajaoko dipil akada." 
Ezekiel32:25 Gocʼ hoṛko talare do Elem reakʼ aṭetʼakʼ aṭetʼ akana; ar uniyakʼ topa beṛhaete do uni sãote uniren sanam hoṛge menakʼkoa. Noko do bin khatna akan hoṛkoakʼ lạṛhạiteko gocʼ ocoakana. Jiwetʼkoakʼ disạmre onko do botorko unạnetʼ tahẽkana, menkhan okoe Seolteko pheḍakan onko sãotege noko hoṛ do akoakʼ lajaoko dipil akada; ar gocʼ hoṛ talaregeko giticʼ akatʼkoa." 
Ezekiel32:26 “Mesek ar Tebal do onḍe menakʼkinạ; unkin beṛhaete do unkinren sanam hoṛkoakʼ topa menakʼa. Noko do bin khatna akan hoṛkoakʼ tarwaṛeteko gocʼ ocoakana. Jiwetʼkoakʼ disạmre onko do torasko pasnaoleda. 
Ezekiel32:27 Menkhan onko do bin khatna akan eṭakʼ lạṛhại birko sãote do bako giticʼ tahena. Onko lạṛhại bir do khanḍa bhanḍawante Seolteko pheḍ akana, onkoakʼ tarwaṛe do onkoakʼ bohokʼ latarre doho akana ar onkoakʼ kại reakʼ sạjại do onkoakʼ jaṅko cetanrege menakʼa. Onko do jiwetʼkoakʼ disạmre torasko udukʼako kan tahẽkana." 
Ezekiel32:28 “E Misor, am hõm rạputʼ ocokʼa ar onko bin khatna akan hoṛko talare giticʼ akanem tahena okoe do tarwaṛeteko gocʼ ocoakan." 
Ezekiel32:29 “Edom, ar uniren rapajko ar uniren sanam disạm cakʼlaoko okare menakʼko; onkoakʼ daṛe tahẽlenre hõ lạṛhạire gocʼakan hoṛko sãoteko giticʼ akana. Okoe Seolteko pheḍ sen akan onko bin khatna akan hoṛko sãote onko doko giticʼ akana." 
Ezekiel32:30 “Onḍe do utạr secʼren disạm cakʼlaoko menakʼkoa, onko sanamkoge ar Sidonren sanamkoge, one onko gocʼ ocoakanko tulucʼ lajao salakʼko pheḍ senakan, okoakʼ birbao daṛete sanam torasko hoyocoakatʼ tahẽkanre hõ, onko do bin khatnage tarwaṛete gur akanko tulucʼko giticʼakana, ar khandṛaṅte pheḍ calakʼkanko tulucʼ akoakʼ lajaoko dipil akatʼtakoa." 
Ezekiel32:31 “Pharao do onkoe ńẽtʼkoa ar acʼren sanam phạdko ńutumte jiwiye raṛejtaea. Pharao ar uniren sanam lạṛhại phạdko do tarwaṛeteko ńẽtʼena, Probhu Isore meneda." 
Ezekiel32:32 Iń do Pharao hotete jiwetʼkoakʼ disạmre botoriń pasnao ocoletʼre hõ enhõ uni ar uniren sanam hoṛko do bin khatna akan, lạṛhạire gocʼakan hoṛko sãoteko giticʼ ocokʼa. Ar iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.”" 
Ezekiel33:1 Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Ezekiel33:2 “E manwa hopon, am jạtren hoṛko metakom, Probhu Isore meneda, ‘jãhã mitʼṭecʼ disạmre lạṛhạiyiń ạgui, ar ona disạmren hoṛko do akoren mitʼṭecʼ hoṛ bachaokate horhoyicʼko dohoye," 
Ezekiel33:3 ar uni do ona disạm upạrte tarwaṛe hijukʼkan ńelte hoṛko sontorko lạgitʼ sakwae oroṅ," 
Ezekiel33:4 ar jodi sakwa reakʼ saḍe ańjomkate hõ jãhãe bae sontorokʼ ar tarwaṛe hecʼkate uniye capoṭe enḍekhan uniyakʼ mãyãm do acʼrege paṛaokʼa. 
Ezekiel33:5 Sakwa reakʼ saḍe ańjomkate bae sontorlente uniyakʼ mãyãm do acʼrege paṛaokʼa; are sontorlen khan, jiwi do rukhiyạ daṛekokʼtaea." 
Ezekiel33:6 Menkhan, uni pahradar do tarwaṛe hijukʼkan ńelkaterehõ hoṛko sontorko lạgitʼ sakwa bae oroṅ, ar tarwaṛe hecʼkate jãhãe mitʼ hoṛe capoṭe, enḍekhan acʼakʼ ghạṭ iạte uni doe capoṭ ocokʼa, menkhan uni pahradarakʼ ti khon uniyakʼ mãyãm reakʼ iń hala hạliya." 
Ezekiel33:7 “E manwa hopon, Israel jạtrenko lạgitʼ iń do pahradariń bahal akadea; onate iń okań menetʼkan ona ańjompe ar iń ńutumte onko cehaokope." 
Ezekiel33:8 Iń do tinre jãhãe bedhorom hoṛiń metae, ‘Eya bedhoromicʼ, am do khạṭigem gujukʼa,’ ar am do bạṛicʼ hor khon ạcur ruạṛokʼ lạgitʼ uni bam sontore, enḍekhan uni bedhorom hoṛ do acʼakʼ ghạṭ iạteye gujukʼa menkhan uniyakʼ gujukʼ lạgitʼ do amgeń dạyimea." 
Ezekiel33:9 Menkhan uni bedhorom hoṛ acʼakʼ bạṛicʼ hor khon ruạṛokʼ lạgitʼem cehaoe ar enhõ bae ruạṛ enḍekhan uni do acʼakʼ ghạṭ iạteye gujukʼa, menkhan am do amakʼ jiwim rukhiyạitama." 
Ezekiel33:10 “E manwa hopon, am do Israel jạtrenkom metakoa, ‘apepe meneda apeakʼ behokakʼ ar kại reakʼ bojhatepe lade ocoakana; ar onategepe heṛokʼkana, jiwetʼ tahen reakʼ asge bạnukʼtapea.’" 
Ezekiel33:11 Am do onkom metakoa, iń Probhu Isorge, iń ńutumte kiriạkateń meneda, bạṛicʼ hoṛkoakʼ gujukʼte jãhãn rạskạ do bạń ńameda, bickom bạṛicʼ hor khon ruạṛkate jemonko bańcaokʼ onate iń doń rạskạkʼa. E Israel jạtrenko, dela ruạṛpe, apeakʼ bạṛicʼ hor khon ruạṛ hijukʼpe. Ente cedakʼpe gujukʼa?" 
Ezekiel33:12 “Ona iạte, E manwa hopon, am jạtren hoṛkom metakoa, ‘dhorom hoṛ jodi Probhu Isorakʼ bae bataotae enḍekhan uni do acʼakʼ dhoromtetʼ iạte bae rukhiyạ daṛeakʼa. Dhorom hoṛ jodiye kại enḍekhan uniyakʼ lahateakʼ dhoromtetʼ iạte uni do bae bańcao daṛeakʼa.’" 
Ezekiel33:13 Mitʼṭen dhorom hoṛiń metae, am do khạṭige jiwetʼem tahena, menkhan uni do dhoromre bhorsakate bạṛicʼakʼe kạmi enḍekhan lahate okako dhoromakʼe kạmi akatʼ ona reakʼ okaṭakʼge baṅ disạkʼtaea; ar oka bạṛicʼakʼe kạmi akatʼ ona iạtege uni doe gujukʼa." 
Ezekiel33:14 Iń do mitʼṭen bạṛicʼ hoṛiń metae, ‘am do khạṭigem gujukʼa,’ menkhan uni do kại khon ruạṛkate dhorom ar bhageakʼkoe kạmi," 
Ezekiel33:15 metakʼme uni do bondhok dohoakatʼ jinis ar kombṛo akatʼakʼ jiniskoe ruạṛkakʼ ar jiwetʼakʼ ạn-ạrikoe manao ar bạṛicʼakʼ bae kạmi enḍekhan uni do bae gujukʼa, khạṭigeye bańcaokʼa." 
Ezekiel33:16 Uni okae kại akatʼ ona reakʼ jãhãnakʼge uni upạrte do baṅ disạ dohokʼtaea. Uni do dhorom ar bhageakʼkoe kạmiakatʼ iạte khạṭigeye bańcaokʼa. 
Ezekiel33:17 “Enhõ am jạtren hoṛko mena, ‘Probhu Isorakʼ hor do baṅ ṭhika.’ Menkhan onkoakʼ horge baṅ ṭhiktakoa." 
Ezekiel33:18 Mitʼṭen dhorom hoṛ jodi acʼakʼ dhoromtetʼ khon ruạṛkate bạṛicʼakʼe kạmi enḍekhan ona iạte uni doe gujukʼa. 
Ezekiel33:19 Mitʼṭen bạṛicʼ hoṛ jodi acʼakʼ bạṛicʼakʼ khon ruạṛkate dhorom ar bhageakʼkoe kạmi enḍekhan uni doe bańcaokʼa. 
Ezekiel33:20 Enhõ E Israelko, apepe meneda, ‘Probhu Isorakʼ hor do ṭhikteakʼ baṅkana.’ Ape cetʼlekape calakʼkan onkage mimitʼkoń bicạrpea.”" 
Ezekiel33:21 Bondi dosa reakʼ gelbar bochor reakʼ gelakʼ cando reakʼ mõṛẽakʼ dinre mitʼṭen hoṛ do Jerusalem khone ńir paskaoente iń ṭhen hecʼenteye menkeda, “Bạiriko do nagrahako dokhol akada.”" 
Ezekiel33:22 Uni hoṛ seṭerokʼ lahare ạyupʼ jokhecʼ Probhu Isorakʼ ti do iń cetanre tahẽkana ar setakʼ jokhecʼ iń ṭhene hijukʼ lahare Probhu Isor do ińakʼ mocae jhicʼketʼtińạ. Onate iń do katha roroṛiń ehopʼena, ar guṅgạ do bạń tahẽlena." 
Ezekiel33:23 Probhu Isorakʼ noa katha iń ṭhen sodorena," 
Ezekiel33:24 “E manwa hopon, Israel disạm reakʼ dhaṅ dhaser akan ṭhạ̃ire okoeko girobasokʼ kan onko doko meneda, ‘Abraham do eken mitʼṭen manwa hoykate hõ disạm reakʼ ạidạriye ńamleda. Menkhan ale dole ḍhergea; onate disạm do khạṭige aleakʼ ạidạri lạgitʼ em ocoakana.’" 
Ezekiel33:25 Ona iạte am do onkom metakoa, Probhu Isore menetʼkana, ‘ape do mãyãm sudhạ jelpe jomeda, ar boṅgakope sewa akokana ar mãyãmpe joroyetʼkana; enḍekhan ape do cetʼ disạmpe ạidạri joṅa?" 
Ezekiel33:26 Ape do apeakʼ tarwaṛe cetanrepe bhorsakʼ kana, ar bạṛicʼakʼpe kạmikana ar aḍepaseren mimitʼ hoṛkoren bạhupe nosṭoyetʼkoa; enḍekhan ape do cetʼ disạmren ạidạrikope hoyokʼa?’" 
Ezekiel33:27 “Am do onkom metakoa, iń Probhu Isorge iń ńutumte kiriạkateń menetʼkana, okoe ona dhaṅ dhaser akan ṭhạ̃ire menakʼko onko doko gocʼ ocokʼa, ar okoe ṭạnḍire menakʼko onko do bir janwar ṭhen jom ocokʼ lạgitʼ iń emakoa ar okoe gaṛ ar danderre menakʼko onko do mahamạriteko gujukʼa." 
Ezekiel33:28 Israel disạm do mitʼṭecʼ ujạṛ utạrakʼ ṭhạ̃igeń hoeocoya; uniyakʼ daṛe reakʼ bạḍạitetʼ do caba utạrokʼtaea ar uniyakʼ buru-ḍuṅgriko do ujạṛ akange tahena, ar onkate do celege bako sen paromokʼa." 
Ezekiel33:29 Onkoakʼ hirkhạwakʼ sanam kạmiko iạte tinre disạm do ujạṛ utạrakʼ iń hoeocoya unre onko doko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel33:30 “E manwa hopon, am jạtren hoṛko do pạcri bhit pheḍre ar oṛakʼ reakʼ duạrko ṭhen am reaṅko galmaraojoṅ kana, mitʼ hoṛ do ar mitʼ hoṛe metaekana, ‘Probhu Isor ṭhen khon oka khobor hecʼakan dela, senkate ona bon ańjomlege.’" 
Ezekiel33:31 Ińren hoṛ do hewa lekate am ṭhenko hijukʼkana ar amakʼ kathako ańjomeda ar am samaṅreko duṛubokʼ kana, menkhan onka do bako kạmikana. Mocatege onko do dulạṛ reakʼ kathako roṛeda menkhan onkoakʼ mon do labjoṅrege gaḍao akantakoa." 
Ezekiel33:32 Noa katha do sạrikana je, onko ṭhen do cĩkạ̃ṛ aṛaṅte bajnako salakʼ dulạṛ reakʼem sereńetʼkan mitʼṭen hoṛ chaḍa cele hõm baṅkana; ente amakʼ katha doko ańjometʼgea, menkhan onka do bako kạmiya." 
Ezekiel33:33 “Tinre noako jotowakʼ hoyokʼa, ar khạṭige hoyokʼte hõ hoyokʼgea, unre onko doko baḍae daṛeakʼa, onko talare mitʼṭen nạbigeye tahẽkana mente. ”" 
Ezekiel34:1 Probhu Isoe do ińe metadińạ," 
Ezekiel34:2 “E manwa hopon, Israelren gukʼpiko upạrte am do nạbi lekate niạ katham lại jạhira, Probhu Isore menetʼkana, ‘Hae, Israelren onko gukʼpiko do, okoe do eken apnargeko ńel jujutkan! Bhiḍiko ńel todarotko do cetʼ gukʼpikoakʼ lek do baṅkana?" 
Ezekiel34:3 Ape do toape jomeda, ar upʼte do kiricʼ benaokatepe horokʼeda ar bachao akan bheḍakope guretʼkoa, menkhan bhiḍiko do bape jotonetʼkoa." 
Ezekiel34:4 Ape do nijor akanko bape daṛe ocoletʼkoa, ruạkʼko bape boge ocoletʼkoa, ghạl akankoakʼ ghaoko bape bedhao letʼtakoa. Ar okoe bạṛicʼ horteko sen akan onko hõ bape ruạṛ ạguletʼkoa ar atʼ akan hoṛkoakʼ khoj tolas hõ bape hataoleda, bickom kajak ar kurmutạha lekape ḍanṭao akatʼkoa." 
Ezekiel34:5 Gukʼpiko bạnukʼko iạte onko doko chirchạtur akana ar bir janwarkoren adharko hoyakana. 
Ezekiel34:6 Ińren bhiḍiko do goṭa buru-nalakoreko ạcur baṛaekana. Goṭa dhạrtireko chirchạtur akana; okoehõ onkoakʼ khoj tolas do bako hatao akada. 
Ezekiel34:7 “ ‘Onatege, E gukʼpiko, ape do ińakʼ katha ańjompe." 
Ezekiel34:8 Iń Probhu Isorge iń ńutumte kiriạkateń menetʼkana, gukʼpiko begorte ińren palko do luṭren jinisko hoyakana ar bir janwarkoren adharko hoyakana. Ińren gukʼpiko do ińren palrenkoakʼ khoj tolas bako hatao akada ar ńel hõ bako ńel todarotletʼkoa; ona bodolte onko do ako apnargeko ńel todarotokʼ kana." 
Ezekiel34:9 Ona iạte, E gukʼpiko, ińakʼ katha ańjompe." 
Ezekiel34:10 Iń Probhu Isorgeń menetʼkana, iń do gukʼpiko secʼ do bạnuńạ; ar onkoakʼ ti khon ińren bhiḍikoń hataokoa. Ar ińren pal gukʼpiko khoniń ocokʼkoa jemon apnartetʼ aloko lab daṛeakʼ. Onkoakʼ moca khon ińakʼ palrenkoń rukhiyạkoa ar bhiḍiko do onkoren jomakʼ bako hoyokʼa." 
Ezekiel34:11 “ ‘Iń Probhu Isorgeń menetʼkana, iń apnartetʼge ińren bheḍakoakʼ khoj tolasiń hataoa ar onkoń ńel jutkoa." 
Ezekiel34:12 Gukʼpiyicʼ cetʼ leka acʼren pasnao akan palrenkoe tolasko onkage ińren bhiḍi hõń tolaskoa. Rimil ar ńut reakʼ dinre oka ṭhạ̃ikoreko pasnao akan iń do onḍe khoniń bańcao ạgukoa. 
Ezekiel34:13 Iń do jạt jạtrenko ar disạmko tala khoniń oḍok ạgukoa ar akoakʼ disạmreń jarwakoa. Ar Israel reakʼ buru-boṭkocʼ cetanre, gaḍako aṛere ar disạm reakʼ sanam ṭhạ̃ikore onkoń gupikoa." 
Ezekiel34:14 Onko do bhage bhage ạtiń ṭạnḍireń gupikoa ar Israel reakʼ usul burukore onkoakʼ ạtiń ṭhạ̃i do hoyokʼa. Onko do bhage ṭhạ̃iregeko tahena ar onḍe Israelakʼ burukore bhage ạtiń ṭạnḍireko ạtiń baṛaea. 
Ezekiel34:15 Ińge ińren bhiḍikoń gupikoa ar jirạukʼ ṭhạ̃iteń idikoa. 
Ezekiel34:16 Ar okoeko atʼakan onkoń sendra ạgukoa ar okoe do eṭakʼ hor secʼko ghańjeṛ akan onko doń ruạṛ ạgukoa. Ar hạn akanko do ghaokoń bedhaokatakoa ar nijorko do jorankoń hoyocokoa, menkhan lodgopʼ ar daṛeanko doń marao giḍikoa, ente iń do dhorom reakʼ bicạr talate ińren palrenkoń ńel jutkoa." 
Ezekiel34:17 “ ‘E ińakʼ palrenko, ańjomtińpe. Iń do bhage bhiḍi ar bạṛicʼ bhiḍiko talareń bicạra. Ar bhiḍi ar meromko talare hõń bicạra." 
Ezekiel34:18 Apeakʼ bhage ạtiń ṭạnḍi do cetʼ komkante sarecʼakʼ ạtiń jaega hõ jaṅgatepe lebetʼ gasmanḍaoa? Ar phạriạ dakʼpe ńũiyetʼ do cetʼ komkante sarecʼ dakʼ hõ jaṅgatepe leoḍa boḍeyeda? 
Ezekiel34:19 Jaṅgate okape lebetʼ gasmanḍao akatʼ ar okaṭakʼ dakʼpe leoḍa boḍeakatʼ onage cetʼ ińren bhiḍiko do ńũńũi hoyokʼtakoa? 
Ezekiel34:20 “ ‘Ńelpe, iń Probhu Isorge lodgopʼ ar roga bhiḍiko talareń bicạra." 
Ezekiel34:21 Joto nijor bhiḍiko ạuripe laga ńirko hạbicʼ ape do hoṛmo ar tarenkote onkope ṭhelaoetʼkoa ar dereńtepe uṭicʼ pạsiretʼkoa. 
Ezekiel34:22 Onate ińren bhiḍi doń rukhiyạkoa ar luṭren jinis do bako hoyokʼa. Iń do boge bhiḍiko ar bạṛicʼ bhiḍiko talareń bicạra. 
Ezekiel34:23 Onko cetanre mitʼṭen gukʼpiyicʼ, metakʼme ińren guti Dạudiń ojokʼ bahalea; uni acʼge onkoe ńel todarotkoa ar onkoren gukʼpiyicʼe hoyokʼa." 
Ezekiel34:24 Iń Probhu Isorge onkoren Isoriń hoyokʼa ar ińren guti Dạud do onkoren mukhiyại hoyokʼa. Iń Probhuge noa katha doń meneda. 
Ezekiel34:25 “ ‘Iń do onko lạgitʼ bhạlại reakʼ mitʼṭecʼ bondobosiń dohoya ar disạm khon botoran janwarkoń marao utạrkoa jemon ińren bhiḍiko do khạtirjomako tahente bir-gajaṛkore hõko jạpitʼ daṛeakʼ. 
Ezekiel34:26 Iń do onkoń bhorakoa ar ińakʼ buru reakʼ beṛhaeteakʼ ṭhạ̃iko hõń bhorakʼa. Iń do okte nạpitre dakʼ iń kola; ar ona do ạsirbad reakʼ dakʼge hoyokʼa. 
Ezekiel34:27 Ona do ṭạnḍi reakʼ darekore joye sapʼ ocoya ar ot do phosole emokʼa; ar onko do apan ạpin jumireko girobasokʼa. Ar onkoakʼ arãṛ tinreń rạputʼ giḍikakʼa ar okoe do golamko benaoletʼko onkoakʼ ti khoniń chaḍao ạgukoa, ar unreko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel34:28 Onko do jạt jạtkoren luluṭ jinis do ar bako hoyokʼa, bir janwarko ṭhen hõ bako jom ocokʼa. Onko do khạtirjomako tahena ar celege bako botor ocokoa." 
Ezekiel34:29 Iń do upjạuakʼ ot baṛgekoń emakoa; disạm talare onko do akalre ar bako paṛaokʼa ar eṭakʼ jạtrenko ṭhen hõ bako henosta ocokʼa. 
Ezekiel34:30 Unre onko doko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń onkoren Probhu Isor do ar ińge onko são sãote minạńa ar onko do metakʼme, Israelko do ińren hoṛ kanako." 
Ezekiel34:31 E ińakʼ palrenko, ińakʼ ạtiń ṭạnḍirenko, ape do ińren kangeape ar iń doń aperen Isor kana. Ar iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.’ ”" 
Ezekiel35:1 Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Ezekiel35:2 “E manwa hopon, Seyir buru secʼ samaṅme ar uni upạrte noa nạbi katha roṛme," 
Ezekiel35:3 Probhu Isore menetʼkana, E Seyir buru, iń do am upạrte minạńa; iń do am upạrte tiyiń tultińạ ar ujạṛ utạrakʼ ṭhạ̃igeń hoyocomea." 
Ezekiel35:4 Amakʼ nagrahako do dhaṅdhaserakʼ ṭhạ̃igeń hoeocoya ar am do ujạṛakʼem hoyokʼa. Ar unrem baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel35:5 “ ‘Ḍher din khon am do Israelren bạirim hoyakana ar onkoakʼ muhinre tinre onkoakʼ sạjại do purạteko em ocoakana unre am do tarwaṛe reakʼ daṛerem soprotketʼkoa. 
Ezekiel35:6 Ona iạte iń Probhu Isorge ińakʼ ńutumte kiriạkateń meneda, iń do mãyãm reakʼ tireń soprotmea ar ona do ame khudạu baṛamea. Am do mãyãm bam hirkhạwakʼkante mãyãmge am doe khudạu baṛamea." 
Ezekiel35:7 Seyir buru do ujạṛakʼ ar dhaṅdhaserakʼ ṭhạ̃i iń hoeocoya ar okoe onḍeko bolo oḍokokʼ onko jotogeń marao utạrkoa. 
Ezekiel35:8 Amakʼ buruko do gocʼ hoṛkoakʼ mạ̃ṛĩteń pereja; lạṛhạire okoeko gocʼakan onko do amakʼ burukore, nalakore ar amakʼ sanam dakʼ ạtukʼ ṭhạ̃ikore giḍi akanko tahena." 
Ezekiel35:9 Jaejug lạgitʼ am do ujạṛ utạrakʼ iń hoyocomea; amakʼ nagrahakore do ar celege bako girobasokʼa. Unrem baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel35:10 “ ‘Iń Probhu Isor do Israel ar Jihudạre hạjir iń tahẽkanre hõ am dom menetʼkana, niạ banar disạmren hoṛko ar onkoakʼ disạm do apeakʼge hoyokʼa ar ape do onape ạidạrijoṅa." 
Ezekiel35:11 Ona iạte iń Probhu Isor do ińakʼ ńutumte kiriạkateń menetʼkana, onko cetanre hirkhạ iạte cetʼleka hiskạ ar raṅgaoem udukʼletʼ onkage iń hõ am sãoteń beohara; ar tinreń bicạrmea unre onko talare apnariń sodorokʼa." 
Ezekiel35:12 Ar unrem baḍae daṛeakʼa, am do Israel reakʼ buruko upạrte oka henosta reakʼ katham roṛakatʼ ona do iń Probhu Isorgeń ańjom akada. Am dom menakada, dhaṅ dhaserakʼ do utʼgotʼkakʼ lạgitʼgem em ocoakana." 
Ezekiel35:13 Am do iń upạrte bạḍạikate ḍher katham roṛ akada. Ar ona doń ańjomakada. 
Ezekiel35:14 Goṭa dhạrtirenko tinreko hulạsokʼa unre am do ujạṛ utạrakʼ iń hoyocomea. 
Ezekiel35:15 Ar Israelko ạidạri lekate okaṭakʼ disạmko ńamakatʼ ar ujạṛ akan ńelte cetʼ lekam rạskạkʼkan onkage iń do am sãoteń beohara. E Seyir buru, am ar Edom reakʼ sarecʼ sanam ṭhạ̃i do ujạṛ utạrakʼge hoyokʼa. Unre hoṛko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do.’ ”" 
Ezekiel36:1 Probhu Isor do ińe metadińạ, “E manwa hopon, Israel reakʼ buruko ṭhen nạbi katha roṛme ar Probhu Isorakʼ noa katha ańjom lạgitʼem metakoa, bạiriko do onko reaṅe menetʼkana, ‘Ah! Mare usul ṭhạ̃iko do aboakʼ dokholre hecʼakana.’" 
Ezekiel36:2  
Ezekiel36:3 Onatege iń Probhu Isoriń menetʼ kana, jạt jạtrenkoakʼ dokholre jemonpe hijukʼ ar jemon hoṛko hiskạ arko landa dhutʼape ona lạgitʼ onko do beṛhae secʼ khonko maraoetʼpea arko utʼetʼpea." 
Ezekiel36:4 Onate E Israel reakʼ buruko, ape do ińakʼ katha ańjompe. E maraṅ ar huḍiń buruko, khandṛaṅko, buru-nalako, ujạṛ utạrakʼ dhaṅ dhaserakʼko ar ape beṛhaeten eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko okoe do luluṭko ar landa dhudhutʼkope hoyocoakatʼko ona bạgi oṭowakʼ nagrahako," 
Ezekiel36:5 Iń Probhu Isorgeń menetʼkana, ińakʼ dugur dugurokʼkan edre iạte eṭakʼ jạtrenko ar sanam Edomrenko upạrte kathań roṛetʼkana, ente onko do goṭa mon reakʼ rạskạte ar nihạ̃t gikʼḍi monte ińakʼ disạm do ạidạri menteko hạtińana; jemon onako ạidạri daṛeakʼ arko luṭ daṛeakʼ. Iń Probhu Isorge noa katha doń menetʼkana." 
Ezekiel36:6 “Am do Israel disạm upạrte nạbi katha roṛme. Uniyakʼ maraṅ buruko ar huḍiń buruko, khandṛaṅko ar buru-nalakom metakoa, Probhu Isore menetʼkana, ‘ińakʼ dugur dugurokʼ kan edreteń menetʼkana, ente ape do boṅgan hoṛ jạtrenkoakʼ nisṛạupe dipil akada." 
Ezekiel36:7 Ona iạte iń do kiriạkateń menetʼkana, ape beṛhaeten jạtrenko hõ akoakʼ nisṛạuko dipiltakoa." 
Ezekiel36:8 “ ‘Menkhan E Israel reakʼ buruko, ape do apeakʼ dare reakʼ ḍạrkope kahle oḍok ocoyte ińren hoṛ Israelko lạgitʼ ḍher jope jokʼa, ente onko do usạratege oṛakʼteko ruạṛ hijukʼa." 
Ezekiel36:9 Iń do ape secʼge minạńa ar apegeń moneyapea; onate apere do casogokʼa ar itạ hõ erogokʼa. 
Ezekiel36:10 Apere goṭa Israel jạtren hoṛkoakʼ lekhań ḍher ocoya. Nagrahakore hoṛko girobasokʼa ar dhaṅ dhaserakʼ do arhõ benao arokʼa. 
Ezekiel36:11 Apere manwa ar janwarkoakʼ lekha hõń ḍher ocoya ar onko doko bạḍ idikʼa ar lekhareko ḍherokʼa. Ar apere lahate lekage hoṛkoń girobas ocokoa ar laha khon hõ ḍher gidrạkoń hoyocokotapea. Unrepe baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel36:12 Iń do ape cetante hoṛko, metakʼme ińren hoṛ Israelkoń dãṛãbaṛa ocokoa. Onko do apeko ạidạripea ar onkoren ạidạri reakʼ ṭhạ̃ipe hoyokʼa; ar tishõ bin gidrạwanko do bape hoyocokoa." 
Ezekiel36:13 “ ‘E Israel disạm, hoṛ doko metamkana, am do hoṛ jojomicʼ kanam ar apnar jạtrenko do bin gidrạwan kom hoyoco akatʼkoa." 
Ezekiel36:14 Menkhan ińiń menetʼkana, manwa do ar alom utʼkoa ar am jạtren hoṛko hõ bin gidrạwanko alom hoyocokoa." 
Ezekiel36:15 Jạt jạtrenkoakʼ landa dhutʼicʼ do ar bạń hoyocomea ar onkoakʼ henosta hõ ar bam ańjoma. Am khạtirte amren hoṛko do ar bako tohodokʼa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.’ ” 
Ezekiel36:16 Ona tayom Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Ezekiel36:17 “E Manwa hopon, Israelrenko akoakʼ disomreko girobasokʼ jokhecʼ onkoakʼ colon ar kạmiko hotete disạmko bhonḍleda. Ar ińakʼ mẽtʼre onkoakʼ colon do maejiukoakʼ candoteakʼ reakʼ besaphawakʼ lekage tahẽkana." 
Ezekiel36:18 Ona iạte ińakʼ raṅgao do onko cetanreń upʼleda, ente onko do disạm talare mãyãmko joroleda ar onkoren boṅga murhutʼkote disạmko bhonḍleda." 
Ezekiel36:19 Ona iạte boṅgan hoṛ jạtrenko ar disạmko talareń chir chạturletʼkoa; ar onkoakʼ colon ar kạmi lekateń sạjạiletʼkoa. 
Ezekiel36:20 Ar jạt jạtrenko talare jãhãregeko senlen onḍege ińakʼ sonot ńutumko besonot letʼtińạ, ente hoṛ do onko reaṅko roṛetʼ tahẽkana, ‘Probhuren hoṛ kanako, enhõ uniyakʼ disạm khon oḍokʼ hijukʼ hoyentakoa.’" 
Ezekiel36:21 Ińakʼ ńutum reakʼ sonottetʼ rukhiyạitiń lạgitʼgeń moneyatʼ tahẽkana, ente Israel hoponko do jạt jạtrenko talare ińakʼ ńutumko besonot akatʼtińạ." 
Ezekiel36:22 “Onatege am do Israelkom metakoa, Probhu Isore menetʼkana, ‘E Israelko, ape khạtirte noakoń kạmi lạgidokʼkan ona do baṅa, menkhan ińakʼ ona sonot ńutum khạtirtege onań onkaea. Ape okoe do jạt jạtrenko talarepe senlen onḍege ińakʼ ńutumpe besonot akada." 
Ezekiel36:23 Okaṭakʼ ńutum do jạt jạtrenko talare besonot hoyakan ona ińakʼ maraṅ ńutum reakʼ sonottetʼ iń do apeń udukʼapea; ente onko talare ape do ona ńutumpe besonot akada. Iń do onkoakʼ mẽtʼãha samaṅre ape hotetege ińakʼ ńutumiń sonot ocoytińạ ar unre jạt jạtrenko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel36:24 “ ‘Boṅgan hoṛ jạtrenko tala khon ińge apeń oḍok ạgupea; ar goṭa disạm khoniń jarwapea ar apeakʼ disạmteń ruạṛ ạgupea. 
Ezekiel36:25 Ape cetanre saphakʼ reakʼ dakʼ iń chiṭkạu apea, ar onatepe saphakʼa; apeakʼ sanam hirkhạwakʼko ar boṅga murhutʼko khon apeń saphapea." 
Ezekiel36:26 Iń do apere nãwã ontor ar nãwã moniń emapea; ar apeakʼ keṭecʼ moniń sạṅgiń ocoyte lạbitʼ moniń danapea. 
Ezekiel36:27 Apere ińren Jiu iń bạisạuapea ar nonkań hoyocopea jemon ińakʼ sanam niạmpe manaotiń. Onate ape do ińakʼ ạn-ạṛikope moneyakʼa. 
Ezekiel36:28 Ar aperen hapṛamko okaṭakʼ disạm iń ematʼko tahẽkan onḍegepe girobasokʼa; ape do ińren hoṛpe hoyokʼa ar iń do aperen Isor iń hoyokʼa. 
Ezekiel36:29 Iń do apeakʼ sanam besaphawakʼ khoniń rukhiyạpea. Ar aema phosolkoń emapea ar apeakʼ disạmre akal do ar bạń kola. 
Ezekiel36:30 Iń do dare reakʼ jo ar khet reakʼ phosolkoń baḍhao ocoytapea jemon akal khạtirte jạtrenko talare alope bemanot ocokʼ. 
Ezekiel36:31 Ar unre ape do apeakʼ bạṛicʼ colon ar bạṛicʼ kạmiko reakʼ kathape disạiya ar apeakʼ kại ar bạṛicʼakʼ kạmiko iạte apnartetʼpe hirkhạ joṅa. 
Ezekiel36:32 Ape do baḍaekakʼpe, ape khạtirte noa kạmi do bạń kạmi lạgidokʼkana. E Israel jạtrenko, apeakʼ colon iạte lajao ar dukokʼpe." 
Ezekiel36:33 “ ‘Iń Probhu Isorgeń menetʼkana, oka hilokʼ sanam kạiko khoniń saphapea enhilokʼ iń do nagrahakore hoṛkoń girobas ocokoa ar dhaṅ dhaserakʼ ṭhạ̃iko arhõń benao aroya." 
Ezekiel36:34 Ar parom senokʼre hoṛko do okaṭakʼ disạm jarkhar akanko ńelletʼ ona disạmre do cas abadokʼa. 
Ezekiel36:35 Onko doko mena, noa disạm do lahate maraolen tahẽkana, menkhan ńitokʼ ona do Eden bagwan leka hoyakana; ona reakʼ nagrahako do maraoakʼ, ujạṛakʼ ar jarkharakʼ hoylena, menkhan ńitokʼ do pạcrite esetʼ ar ḍerakʼ ṭhạ̃ige hoyakana." 
Ezekiel36:36 Unre ape beṛhaete jiwetʼ tahen jạt jạtrenko baḍae daṛeakʼa, iń Probhu Isorge dhaṅ dhaserakʼko arhõń benao aro akada ar ujạṛakʼ ṭhạ̃ikore arhõ darekoń rohoe akada. Iń Probhu Isorge noa katha doń menakada ar ińge onań onkaea.’ ”" 
Ezekiel36:37 Ona tayom Probhu Isor do ińe metadińa, “Iń do ar mitʼ dhao Israel jạtrenko iń ṭhen nehõrokʼ iń metakoa ar onkoakʼ nehõrokʼakʼ lekate bhiḍi palko leka onkoren hoṛko alekhań hoyocokoa." 
Ezekiel36:38 Jerusalemre niṭ akatʼ porobre cetʼleka samaṅokʼ bheḍakote perejokʼkan tahẽkan onkage dhaṅdhaser akan nagrahako do alekha manwakote perejokʼa. Unre onko doko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do.”" 
Ezekiel37:1 Probhu Isorakʼ ti do iń cetanre tahẽkana ar uni do acʼren Jiu hoteteye idikedeńte mitʼṭecʼ buru-nala reakʼ otetreye dohokedińa; ona ṭhạ̃i do jaṅkote perecʼge tahẽkana. 
Ezekiel37:2 Uni do onako reakʼ beṛhaeteye idikedińa. Ar ona buru-nala reakʼ otetre aema jaṅkoń ńelkeda; onako do rohoṛge tahẽkana. 
Ezekiel37:3 Uni do ińe kulikedińa, “E manwa hopon, noako jaṅ do cetʼ jiwetʼ daṛekokʼgea? ” Ińiń menkeda, “E Probhu Isor, eken amge ona dom baḍaea.”" 
Ezekiel37:4 Unre uni do ona jaṅko ṭhen noa nạbi katha roroṛe metadińạ, “E rohoṛ jaṅko, ape do Probhu Isorakʼ katha ańjompe." 
Ezekiel37:5 Probhu Isore menetʼkana, ‘iń do apere sahẽtʼ iń aderapea arpe jiwedokʼa." 
Ezekiel37:6 Iń do apeakʼ jaṅko sãote jaṅkoń tolkatapea, ar apeakʼ jelkoń janam ocoya ar hartate onakoń esetʼ ocoya. Ar sahẽtʼ iń emapea arpe jiwedokʼa. Unre ape dope baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do.’ ”" 
Ezekiel37:7 Ar cetʼ lekań hukum ocolen onkage iń do nạbi kathań roṛkeda. Nạbi katha roroṛ jokhecʼge khaṭ khoṭ saḍeń ańjomkeda ar mitʼke mitʼ jaṅ do apan ạpin jaṅ sãote joṛao mitʼena. 
Ezekiel37:8 Ińiń ńelkeda jaṅko sãote jaṅ tolena, ar ona cetanre jel hoyena ar hartate ona do dapal esetʼena, menkhan onkore sahẽtʼ do baṅ tahẽkana." 
Ezekiel37:9 Unre uni do ińe metadińạ, “Am do hoe ńutumte nạbi katha roṛme; E manwa hopon, noa nạbi katha roṛme, Probhu Isore menetʼkana, ‘E hoe, am do beṛhae secʼ khon hijukʼme ar noko gocʼ hoṛkore sahẽtʼ emokʼme jemonko jiwedokʼ.’ ”" 
Ezekiel37:10 Ona iạte uniyakʼ hukum lekage iń do nạbi kathań roṛkeda ar unre onkore sahẽtʼ boloyena; ar onko doko jiwetʼena ar jaṅgateko teṅgoyena. Onko do mitʼṭecʼ maraṅ okocʼ lạṛhại phạdko tahẽkana. 
Ezekiel37:11 Ona tayom uni do ińe metadińạ, “E manwa hopon, noako jaṅ do hoyokʼkana sanam Israel jạtrenkoge. Onkoko meneda, ‘aleakʼ jaṅ do rohoṛ akantalea ar aleakʼ ashõ bạnukʼtalea; ale dole gocʼakana.’" 
Ezekiel37:12 Onatege am do onko ṭhen noa nạbi katha roṛme, Probhu Isore menetʼkana, ‘E ińren hoṛko, iń do apeakʼ topa jhicʼkate onḍe khon iń rakapʼ ạgupea. Israel disạmre apeń ruạṛ ạgupea." 
Ezekiel37:13 Iń do tinre apeakʼ topakoń jhijtapea ar onḍe khoniń oḍok ạgupea unrepe baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel37:14 Ińren Jiu do apereń emokʼa ar ape dope jiwedokʼa. Ar apeakʼ disạmreń girobas ocopea. Unrepe baḍae daṛeakʼa, iń Probhu Isorge noa katha doń menetʼkana ariń onka akada.’ ”" 
Ezekiel37:15 Probhu Isorakʼ noa katha do iń ṭhen sodorena," 
Ezekiel37:16 “E manwa hopon, mitʼṭecʼ ṭheṅga hataokate am do ona cetanre noa katha olme, ‘Jihudạ ar ona sãote Israelko lạgitʼ.’ Ona tayom ar mitʼṭecʼ ṭheṅga ạgukate ona cetanre olme, ‘Ephrayem reakʼ ṭheṅga, metakʼme Joseph ar uni sãoten sanam Israelko lạgitʼ.’" 
Ezekiel37:17 Tayomte ona banar ṭheṅga joṛaokate mitʼṭecʼ ṭheṅga benaome jemon amakʼ tire ona banar ṭheṅga do mitʼṭecʼ ṭheṅgage hoyokʼ. 
Ezekiel37:18 “Ar am jạtren hoṛko tinreko kulimea, ‘am do cetʼ noa reakʼ mane bam lạiyalea?’" 
Ezekiel37:19 Unre onkom metakoa, Probhu Isore menetʼkana, ‘Ephrayemakʼ tire Joseph ar uni sãote Israelren gusṭiko reakʼ oka ṭheṅga menakʼ iń do ona hataokate Jihudạ reakʼ ṭheṅga sãote joṛaokate mitʼṭecʼ ṭheṅgageń hoeocoya ar ona banar do ińakʼ tire mitʼṭecʼge hoyokʼa.’" 
Ezekiel37:20 Am okakin ṭheṅga cetanrem olakatʼ ona do unkinakʼ mẽtʼãhã samaṅre dohokate unkinem metakinạ, Probhu Isore menetʼkana, ‘Israelko okoe jạtrenko talare menakʼko onḍe khon iń do onkoń oḍok ạgukoa. Ar beṛhae secʼ khoniń jarwakoa ar akoakʼ disạmteń ruạṛ idikoa." 
Ezekiel37:21  
Ezekiel37:22 Onḍe Israel reakʼ buruko cetanre onko lạgitʼ mitʼṭecʼ rajosṭiń benaoa. Onko sanamko cetanre mitʼṭen rajgeye hoyokʼa ar onko do tishõ barea do bako hoyokʼa ar barea rajosṭi do baṅ hạṭińokʼa. 
Ezekiel37:23 Onkoren sanam boṅga murhutʼkote se jãhãn behokakʼte onko do apnartetʼ ar bako bhonḍokʼa. Iń do onkoakʼ sanam kại ar bạṛicʼ hor khoniń rukhiyạkoa ariń saphakoa. Onko do ińren hoṛko hoyokʼa ar iń do onkoren Isoriń hoyokʼa. 
Ezekiel37:24 “ ‘Ińren guti Dạud do onkoren raje hoyokʼa ar sanamkoren gukʼpiyicʼ do mitʼṭengeye hoyokʼa. Onko do ińakʼ ạn-ạri lekako calakʼa ar ińakʼ sanam niạm sontorteko manaoa. 
Ezekiel37:25 Ar okaṭakʼ disạm do ińren guti Jakob iń em akawadea, ar okaṭakʼ disạmre onkoren hapṛamko girobasokʼ kan tahẽkan onḍege onko hõko girobasokʼa. Onko ar onkoren hoponko, hoponerako ar goṛom gidrạko onḍe jaejugko tahena ar ińren guti Dạud do jaejug hạbicʼ onkoren raje hoyokʼa." 
Ezekiel37:26 Onko lạgitʼ mitʼṭecʼ bhạlạiyanakʼ bondobosiń dohoya; ar ona do jaejug lạgitʼ mitʼṭecʼ bondobosge hoyokʼa. Onko do daṛeankoń hoyocokoa ar onkoakʼ lekhań baḍhao ocoytakoa ar ińakʼ oṛakʼ do jaejug lạgitʼ onko talareń bạisạutińạ. 
Ezekiel37:27 Ińakʼ tahen ṭhạ̃i do onko talarege hoyokʼa; iń do onkoren Isoriń hoyokʼa ar onko do ińren hoṛko hoyokʼa. 
Ezekiel37:28 Ińakʼ oṛakʼ do tinre jaejug lạgitʼ onko talare hoyokʼa unre jạtren sanamko baḍaea daṛeakʼa, iń Probhu Isorge iń ńutumte Israel doń begar dohoakadea.’ ”" 
Ezekiel38:1 Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Ezekiel38:2 “E manwa hopon, am do Mogog disạm reakʼ Mesok ar Tubạlren maraṅ disạm cakʼlaoyicʼ Gog secʼ samaṅkate noa nạbi katha roṛme," 
Ezekiel38:3 Probhu Isore meneda, ‘E Mesok ar Tubạlren maraṅ disạm cakʼlaoyicʼ Gog, iń do am secʼren doń baṅkana." 
Ezekiel38:4 Am do tayom secʼ iń ạcurmea ar amakʼ jambere bạ̃ṛsiń lagaoa ar amakʼ goṭa lạṛhại phạdko sãote, metakʼme sanam sadomko, mońj kicricʼ horokʼakatʼ aswariko ar lạṭu kạṭicʼ ḍhalko ar tarwaṛeko sudhạ mitʼ maraṅ okocʼ dol sãote amiń oḍok ạgumea." 
Ezekiel38:5 Onko sãote Pharas, Kus ar Puṭ disạmren lạṛhại phạdko tahena; onko sanamkoge ḍhal ar bohokʼ rurukhiyạ ṭupri horokʼ akaeko tahena." 
Ezekiel38:6 Gomer disạmren sanam lạṛhại phạdko ar utạr secʼ reakʼ ses simạna reakʼ Beth-Togarma disạmren sanam lạṛhại phạdko am sãoteko tahena. Ar ḍher jạtrenkoge am sãoteko tahena. 
Ezekiel38:7 “ ‘Ma sapṛaokʼme; am beṛhaete jarwa akan sanam dol bolko salakʼ, ape do apnartetʼ sapṛaokʼpe ar am do onkoren subedar hoyokʼme." 
Ezekiel38:8 Ḍher bochor tayom am do lạṛhại lạgitʼem hoho ocokʼa. Unre am do nonkan mitʼṭecʼ disạm cetanre jhãpem ema okaṭakʼ disạm do lạṛhại khon rehaye ńamakatʼ, one onaren hoṛko do ḍher jạtrenko tala khon Israel reakʼ burureko jarwa akan. Ona disạm do ḍher din khon ujạṛakʼ tahẽkana, menkhan am do jhãp ạurim emrege uniren hoṛko do eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko tala khonko oḍok ạgu ocokʼa, ar unre onko do jotoge khạtirjomako tahena." 
Ezekiel38:9 Amren sanam lạṛhại phạdko ar am sãoten ḍher jạtrenko do ona disạm cetanre jhãp em lạgitʼ hoe bharḍo lekako laha idikʼa; ar ape do rimil leka disạmpe chạplạu eseda. 
Ezekiel38:10 “ ‘Enhilokʼ amakʼ monre do aema lekan hudisko hecʼama ar mitʼṭecʼ bạṛicʼ bundisem perejokʼa. 
Ezekiel38:11 Arem mena, nonkan mitʼṭecʼ disạmre jhãpiń ema one oka reakʼ atokore pạcri bạnukʼ. Am do sulukte ar khạtirjoma tahen hoṛko cetanre jhãpem ema one okoe do pạcri, phaṭok duạr, ar huṛkạṛ chaḍageko girobasokʼ kan." 
Ezekiel38:12 Am do onkoakʼ jiniskom recʼkoa arem luṭtakoa ar dhaṅ dhaserakʼ jut aroakan jaegako upạrte ar jạt jạtrenko tala khon jarwa akatʼko hoṛ upạrte amakʼ tiyem tultama. Ona jokhecʼ onko hoṛ do janwarko ar jiniskote kisạ̃ṛ akanko tahena ar disạm do dhạrti reakʼ tala utạrakʼ ṭhạ̃ige hoyokʼa. 
Ezekiel38:13 “ ‘Unre Seba, Dedan ar Tạrsis ar uniyakʼ sanam atokoren bạnij bekʼparko do amko kulimea, am do luṭ paṭ lạgitʼem hecʼakana se sona rupạ, janwarko ar jinisko idiy lạgitʼ ar ḍher jinisko recʼ idiy lạgitʼ amren dol bolkom jarwa akatʼkoa?’" 
Ezekiel38:14 “Onatege, E manwa hopon, Gog do noa nạbi katham metaea, Probhu Isore menetʼkana, ‘enhilokʼ tinre ińren hoṛ Israelko do khạtirjomako girobasokʼa unre cetʼ ona do bam baḍaea?" 
Ezekiel38:15 Utạr secʼakʼ mucạtʼ simạna reakʼ amakʼ ṭhạ̃i khon am ar am sãote aema jạtren hoṛko do sadomre decʼkate mitʼ maraṅ ar daṛean lạṛhại phạdko rakapʼ hijukʼa. 
Ezekiel38:16 Am do rimil leka disạmem dapal eseda ar ińren hoṛ Israelko upạrtem rakapʼ hijukʼa. E Gog, mucạtʼre ińakʼ disạm upạrte amiń ạgumea. Unre iń do jạt jạtrenkoakʼ mẽtʼãhã samaṅre iń apnartetʼ do am hotete sonot menteń udugokʼa jemon onko do ińko baḍae daṛeạń." 
Ezekiel38:17 “ ‘Iń Probhu Isorgeń menetʼ kana, sedaeakʼ dinkore ińren gutiko, metakʼme Israelren nạbiko hotete okoeyakʼ kathań roṛletʼ uni do cetʼ am dom baṅkana? Ona jokhecʼ bochorke bochor nạbikoko menleda, iń do onko upạrteń ạgumea." 
Ezekiel38:18 Enhilokʼ Gog do tinre Israel disạmre jhãpe ema unre iń do edreteń jaljalaokʼa. 
Ezekiel38:19 Iń do jaljalaokʼkan edreteń lại sodoretʼkana, ona jokhecʼ Israel disạmre ạḍi botor dhạrti laṛao hoyokʼa." 
Ezekiel38:20 Unre jalapuriren hakoko, coṭren cẽṛẽko, birren janwarko, ot cetanren mimitʼ leńokʼ ṭunḍạṅokʼko ar dhạrtiren sanam hoṛ do iń samaṅreko thar tharaokʼa, Maraṅ buruko do ulṭạukʼa, usul buruko do khanḍa khunḍikʼa ar joto pạcri do otre lạnduṛ ńurokʼa." 
Ezekiel38:21 Ińakʼ disạm reakʼ sanam buruko cetanre Gog upạrte lạṛhạiyiń ạguiya. Mitʼke mitʼ manwawakʼ tarwaṛe do acʼren boeha upạrte tahentaea. 
Ezekiel38:22 Iń do mahamạri ar mãyãmte Gogiń sạjạiyea; botoranakʼ dakʼ, arel ar jolokʼkan gondhok do uni cetanre, ar uniren lạṛhại phạdko cetanre ar uni soṅgeten sanam jạtrenko cetanreń upʼ gotʼkakʼa." 
Ezekiel38:23 Ar nonkate iń do jạt jạtrenkoakʼ mẽtʼãhã samaṅreń sodorokʼa; ar dhorom ar sonotgeń sodora. Unre onkoko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do.’" 
Ezekiel39:1 “E manwa hopon, Gog upạrte am do noa nạbi katha roṛme, Probhu Isore menetʼkana, ‘E Mesok ar Tubạlren maraṅ disạm cakʼlaoyicʼ Gog, am secʼ do bạnuńa." 
Ezekiel39:2 Am do tayom secʼ ạcur ruạṛkateń or idimea. Ar utạr reakʼ ses simạ khon ạgukate Israel reakʼ buruko upạrteń kolmea. 
Ezekiel39:3 Ona tayom iń do amiń ghạlmea ar amakʼ leṅga ti khon akʼ ar jojom ti khon do sar iń giḍikatama. 
Ezekiel39:4 Israel reakʼ buruko cetanre am ar amren sanam lạṛhại phạdko ar am sãote jạtrenko do giḍi akanko tahẽkan. Ar am do gidi ar janwarkoakʼ jomakʼgeń hoyocomea. 
Ezekiel39:5 Am do ṭạnḍire giḍi akangem tahena, ente iń Probhu Isorge noa katha doń menetʼkana." 
Ezekiel39:6 Magogre ar okoe do sạṅgiń disạmkore khạtirjomako girobasokʼ kan onko cetanre do seṅgeliń kola; ar onateko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor do." 
Ezekiel39:7 “Ińren hoṛ Israelko talare iń do ińakʼ sonottetʼ iń sodortińạ. Ińakʼ ńutum do ar bạń besonot ocowakʼa; onate jạtrenko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń Probhu Isor Israelren uni sonoticʼ." 
Ezekiel39:8 Ńelpe, noa do hijukʼkana ar hoyokʼgea. Noa din reakʼ kathage iń Probhu Isor doń menleda." 
Ezekiel39:9 “ ‘Unre Israel reakʼ nagrahare tahenko do bahrete oḍok calakʼa ar sahan leka lạṛhại reakʼ khanḍa bhanḍako jeretʼ giḍikakʼa. Onko do kạṭicʼ ar lạṭu ḍhalko, akʼ-sarko, lạṛhại reakʼ mutạkko ar borlomkote eae bochor hạbicʼ sahan lekako jereda." 
Ezekiel39:10 Onko do sahan jogaṛ lạgitʼ ṭạnḍi khon se bir-gajaṛ khon ạgu baṅ lagao akoa, ente sahan bodolte khanḍa bhanḍako jereda. Onko do luluṭkoakʼ jinisko luṭ joṅa; ar rerecʼkoakʼ jinisko recʼ ruạṛkoa. Iń Probhu Isorge noa katha doń menetʼkana." 
Ezekiel39:11 “ ‘Enhilokʼ Gog do Israelko talare mitʼṭecʼ topa ṭhạ̃iyiń emaea. Ona do doreão purub secʼ dãṛãnkoakʼ buru-nalage hoyokʼa. Ar ona do sen paromokʼkan hoṛkoakʼ hore esedtakoa, ente Gog ar uniren sanam phạdko do onḍeko topa ocokʼa. Ona iạte ona do Gogren hoṛkoakʼ buru-nalage hoyokʼa." 
Ezekiel39:12 Israelko do eae cando hạbicʼ onkoakʼ topa iạte disạmko bhonḍa. 
Ezekiel39:13 Disạmren sanam hoṛ do onkoko topakoa. Nonkate ińakʼ ṭhonok sodorokʼ dinre onkoakʼ ńutum do pasnaokʼtakoa. 
Ezekiel39:14 Ona eae cando mucạtʼre disạm saphae lạgitʼ hoṛko bahal ocokʼa. Onko do goṭa disạm dãṛã dãṛãte giḍi akan jaṅko sendra toda arko topakakʼa. 
Ezekiel39:15 Disạm talare dãṛãn jokhecʼ jãhãege manwawakʼ mitʼṭecʼ jaṅe ńelńam enḍekhan tin hạbicʼ topa lala hoṛko do Gogren hoṛkoakʼ buru-nalare bako topae unhạbicʼ onko do ona jaṅ lạgitʼ mitʼṭecʼ cinhạko bitʼ dohoya. 
Ezekiel39:16 Nonkate onko do disạmko saphaea. Ona buru-nala otet reakʼ mitʼṭecʼ nagraha reakʼ ńutum do Hamoena (mane do hoṛkoakʼ) dohokʼa.’ 
Ezekiel39:17 “E manwa hopon, iń Probhu Isorgeń menetʼkana, am do joto lekan cẽṛẽko ar sanam bir janwarko hohoatem metakoa, ‘jarwakʼpe ar ape lạgitʼ Israelakʼ buru boṭkocʼkore one okare maraṅ okocʼ dãṛẽ reakʼ iń bondobos akatʼ ona lạgitʼ beṛhae secʼ khon jarwakʼpe. Onḍe ape do jel ar mãyãmpe joma." 
Ezekiel39:18 Ape do daṛean hoṛkoakʼ jelpe joma ar dhạrtiren disạm cakʼlaokoakʼ mãyãmpe ńũiya; noko hoṛko do Bason disạmren moṭa soṭa bheḍa, bheḍa hopon, merom boda ar ḍaṅgra leka kanako." 
Ezekiel39:19 Ar okaṭakʼ dãṛẽ reakʼ ape lạgitʼ iń bebostayetʼ onate lacʼ ạuri bikʼtape hạbicʼ itilpe joma ar ạuripe bul bhuteṛokʼ hạbicʼ mãyãmpe ńũiya. 
Ezekiel39:20 Ińakʼ ṭebilre ape do lacʼ perecʼ sadomko reakʼ, rãt gạḍi cakʼlaoko reakʼ, daṛean hoṛko reakʼ ar sanam lạṛhại phạdko reakʼ jelpe joma.’" 
Ezekiel39:21 “Iń do jạtrenko talare ińakʼ ṭhonok iń sodora ar ińakʼ daṛeanakʼ tite onko okaṭakʼ sạjạiyiń emako ona do sanam jạtrenko ńela. 
Ezekiel39:22 Enhilokʼ khon Israelko doko baḍae daṛeakʼa, ińkangeạń onkoren Probhu Isor do." 
Ezekiel39:23 Ar jạt jạtrenko doko baḍae daṛeakʼa, Israelko do akoakʼ kại iạte bondi dosateko senlena mente, ente onko do ińre bepạtiạuko tahẽkana. Ona iạte ińakʼ mẽtʼãhã do onko khoniń betʼ esetʼ akatʼ tahẽkana ar bạirikoakʼ tireń soprotletʼkoa; ar onko do jotoge lạṛhạireko gocʼlena." 
Ezekiel39:24 Iń do onkoakʼ besaphawakʼ leka ar onkoakʼ pap ghạṭiko lekageń halawatʼkoa ar onko khon ińakʼ mẽtʼãhãń betʼ esetʼletʼtińạ.” 
Ezekiel39:25 Probhu Isor do arhõe menkeda, “Jakob do ńitokʼ bondi dosa khoniń ruạṛ ạguyea ar Israelren sanam hoṛkoń mãyãwakoa ar ińakʼ ńutum reakʼ sonottetʼ lạgitʼ iń ãṭokʼa." 
Ezekiel39:26 Ar onko do akoakʼ disạmre tinre khạtirjomako girobasokʼa ar okoehõ bako botor ocokoa ar unre iń upạrteko kạmiletʼ akoakʼ lajao ar sanam bepạtiạrakʼko hiṛińạ. 
Ezekiel39:27 Ar iń do jạt jạtrenko tala khon ar bạirikoakʼ disạm khoniń jarwakoa ar ḍher jạtrenkoakʼ mẽtʼãhã samaṅre onko hotete ińakʼ sonottetʼ iń sodortińạ. 
Ezekiel39:28 Unre onko doko baḍae daṛeakʼa, onkoren Probhu Isor doń ińkangea, ente jạt jạtrenko talare bondi dosareń kolletʼko tahẽkanre hõ onko do akoakʼ disạmteń ruạṛ ạgukoa, ar okoehõ bạń bạgi oṭoakoa." 
Ezekiel39:29 Onko ṭhen khon ińakʼ mẽtʼãhã do ar bạń betʼ esetʼkakʼa, ente Israelko cetanre iń do ińren Jiu iń dulea. Iń Probhu Isorge noa katha doń menetʼkana.”" 
Ezekiel40:1 Bondi dosa reakʼ bargel mõṛẽ bochor reakʼ etohopʼre, cando reakʼ gelakʼ dinre, Jerusalem nagraha ńurokʼ gelpon bochor tayom Probhu Isorakʼ ti do iń cetanre tahẽkana." 
Ezekiel40:2 Isor emakʼ dorson talate uni do Israel disạmteye idikedeńte mitʼṭecʼ usul buru cetanreye dohokedińa. Ona buru reakʼ dạkhin aṛere adom dolan oṛakʼko tahẽkana onako do ńelokʼte nagraha leka tahẽkana. 
Ezekiel40:3 Uni do onḍe ińe idikedińa ar iń do mitʼṭen manwań ńelkedea one uniyakʼ hoṛmo do tama leka jhak jhakaokʼkan tahẽkantae. Uniyakʼ ti re do musnạ reakʼ baber ar jokha reakʼ ḍaṅ tahẽkana ar uni do phaṭok duạr ṭhene teṅgo akan tahẽkana. 
Ezekiel40:4 Uni hoṛ do ińe metadińạ, “E manwa hopon, am do mẽtʼte ńelme ar luturte ańjomme ar iń okań udukʼam ona jotowakʼ moneyakʼme, ente ona lạgitʼge nonḍeń ạgu akatʼmea. Ar jãhãnakʼgem ńel ona jotoge Israelkom lạiyakoa.”" 
Ezekiel40:5 Iń doń ńelkeda koejoṅ oṛakʼ do beṛhaete mitʼṭecʼ pạcrite esetʼ ạcurakana. Uni hoṛakʼ ti reakʼ jokha ḍaṅ do jeleńte turui moka; mimitʼ moka reakʼ jeleń do mitʼ moka pon kạṭupʼ tahẽkana. Uni do pạcri bhite jokhakeda; ona do mitʼ ḍaṅ osar ar mitʼ ḍaṅ usul tahẽkana. 
Ezekiel40:6 Ona tayom uni do purub secʼakʼ phaṭok duạr ṭhene senene. Uni do siṛhite cetanteye rakapʼente phaṭok duạre jokhakeda; ona do jeleńte mitʼ ḍaṅ tahẽkana. 
Ezekiel40:7 Phaṭok duạrre pahradarkoakʼ kandhako do mitʼ ḍaṅ jeleń ar mitʼ ḍaṅ osar tahẽkana ar mitʼ kandha khon eṭakʼ kandha tala reakʼ bhit do mõṛẽ moka osar tahẽkana. Phaṭok duạr reakʼ ganaḍe do mitʼ ḍaṅ jeleń tahẽkana. 
Ezekiel40:8 Ona tayom uni do ona kandhae jokhakeda; ona reakʼ osar do kandhate bolokʼ duạr reakʼ osar khon banar secʼ mitʼ ḍaṅ bạ̃ṛti tahẽkana. 
Ezekiel40:9 Ona kandha do jeleńte irạl moka ar ona khon oḍokokʼ hor reakʼ banarsa reakʼ kham khunṭi do bar moka kate osar tahẽkana. Phaṭok duạr mucạtʼ reakʼ ona kandha duạr do mundil oṛakʼ secʼ tahẽkana. 
Ezekiel40:10 Purub secʼakʼ phaṭok duạr bhitri banarsa aṛere peakate jotote turui goṭecʼ kandha tahẽkana; onako mimitʼ goṭecʼ reakʼ jokha do somange tahẽkana ar onako tala reakʼ bhitko reakʼ mimitʼ goṭecʼ reakʼ jokha hõ mitʼge tahẽkana. 
Ezekiel40:11 Ona tayom uni do phaṭok duạre jokhakeda; ona bolokʼ hor reakʼ jeleń do gelpe moka ar bolokʼ duạr reakʼ osar do gel moka tahẽkana. 
Ezekiel40:12 Pahradarkoakʼ mimitʼ goṭecʼ kandha samaṅre do mitʼ moka usul ar mitʼ moka osar bhit tahẽkana ar kandhako reakʼ jeleń ar osar do turui mokakate tahẽkana. 
Ezekiel40:13 Ona tayom uni do phaṭok duạr reakʼ chat reakʼ osare jokhakeda; uni do mitʼṭecʼ kandha reakʼ bahre secʼ khon uniyakʼ samaṅ kandha reakʼ bahre hạbicʼe jokhakeda. Mitʼṭecʼ kandha bhit reakʼ khạli ṭhạ̃i khon uniyakʼ samaṅ kandha reakʼ khạli ṭhạ̃i reakʼ sạṅgiń do bargel mõṛẽ moka tahẽkana. 
Ezekiel40:14 Ar phaṭok duạr kham khunṭikin reakʼ usultetʼ do turui gel moka kateye jokhakeda. Kham khunṭikin khonge phaṭok duạr reakʼ raca do ehopʼakana. 
Ezekiel40:15 Phaṭok duạr reakʼ bolokʼ hor khon phaṭok reakʼ mucạtʼ simạ reakʼ kandha hạbicʼ do mõṛẽgel moka jeleń tahẽkana. 
Ezekiel40:16 Kandhako reakʼ bahre bhitre ar kham khunṭikin sor reakʼ bhitre jạli emakʼ jalna tahẽkana, ar phaṭok reakʼ mucạtʼre oka kandha tahẽkan ona reakʼ bhitrehõ onage tahẽkana; nonkate phaṭok duạr reakʼ bhitkore do onkan jalnako tahẽkana. Ona chaḍa banar kham khunṭire do khijur dare muṭhạnko rokʼ akan tahẽkana." 
Ezekiel40:17 Ona tayom uni do bahre bakher racateye idikedińa. Raca reakʼ sanam secʼ do jotote pegel kandhań ńelkeda ar onako do jotoge mitʼ secʼ khạli tahẽkana; onako samaṅre do mitʼṭecʼ dhiri bạisạuakʼ ṭhạ̃i tahẽkana. 
Ezekiel40:18 Ona dhiri bạisạuakʼ jaega do duạr aṛe aṛete senakana, duạr reakʼ jeleńtetʼ somange; ona do latar reakʼ dhiri bạisạuakʼ jaega tahẽkana." 
Ezekiel40:19 Ona tayom uni do latar senakʼ duạr reakʼ bhitri nakha samaṅ khon bhitri raca reakʼ bahre nakha hạbicʼe jokhakeda, ar ona do tahẽkana, mitʼsae moka." 
Ezekiel40:20 Ona tayom uni do bahre raca reakʼ utạr secʼ samaṅ akan phaṭok duạr reakʼ jeleńtetʼ ar osartetʼe jokhakeda. 
Ezekiel40:21 Ona reakʼ horho kandhako, dene banar nakha do pepe goṭecʼ, ar ona reakʼ paya khunṭiko ar ona reakʼ osarko do pạhilakʼ duạr reakʼ jokha lekage tahẽkana; ona reakʼ jeleńtetʼ do mõṛẽgel moka ar osar bargel mõṛẽ moka tahẽkana." 
Ezekiel40:22 Ona reakʼ jalnako ar ses utạrakʼ kandha ar kham khunṭiko reakʼ khijur dare muṭhạnko do ar purub duạr lekage tahẽkana. Ar onḍe rakabokʼ reakʼ eae goṭecʼ siṛhi dhap tahẽkana ar phaṭok duạr mucạtʼ simạnare ona kandha do tahẽkana. 
Ezekiel40:23 Bhitri raca reakʼ purub duạr lekage ona utạr reakʼ duạr hõ tahẽkana. Uni do bahre raca reakʼ phaṭok duạr khon bhitri raca reakʼ phaṭok duạr hạbicʼe jokhakeda; ona do mitʼsae moka tahẽkana. 
Ezekiel40:24 Ona tayom uni do dạkhin secʼe idikedińa. Ar iń do bahre raca reakʼ dạkhin duạriń ńelkeda. Uni do ona phaṭok duạr reakʼ kham khunṭiko ar mucạtʼ reakʼ kandhae jokhakeda. Eṭakʼ phaṭok duạrko leka ona reakʼ jokha hõ mitʼge tahẽkana. 
Ezekiel40:25 Eṭakʼ phaṭok duạrko leka niạ phaṭok duạrkore jalnako tahẽkana. Phaṭok duạr do mõṛẽgel moka jeleń ar osar do bargel mõṛẽ moka tahẽkana. 
Ezekiel40:26 Onḍe rakabokʼ lạgitʼ eae goṭecʼ siṛhi dhap tahẽkana ar phaṭok duạr reakʼ ses simạnare do ona reakʼ kandha tahẽkana. Phaṭok bhitri banarsa reakʼ kham khunṭire do khijur dare muṭhạnko rokʼ akan tahẽkana. 
Ezekiel40:27 Bhitri reakʼ racare hõ mitʼṭecʼ dạkhin duạr tahẽkana. Uni do ona phaṭok duạr khon bahre raca reakʼ dạkhin duạr hạbicʼe jokhakeda; ona do mitʼsae moka hoyena. 
Ezekiel40:28 Ona tayom uni do bhitri raca reakʼ dạkhin duạr talate bhitri racateye idikedińa ar phaṭok duạre jokhakeda; onako do eṭakʼakʼko leka inạ mitʼ jokhage hoyena. 
Ezekiel40:29 Ona phaṭok duạr reakʼ pahradarkoakʼ kandhako, banar kham khunṭikin ar mucạtʼ reakʼ kandha do eṭakʼakʼko leka inạ mitʼ jokhage tahẽkana. Ar eṭakʼ phaṭok duạrko lekage noa phaṭok duạrre hõ jalna tahẽkana. Phaṭok duạr reakʼ jokha do mõṛẽgel moka jeleń ar bargel mõṛẽ moka osar tahẽkana." 
Ezekiel40:30 Bhitri raca reakʼ eṭakʼ eṭakʼ ṭhạ̃ire kham khunṭi cetanre chat reakʼ ṭhạ̃i tahẽkana. Onako do bargel mõṛẽ moka jeleń ar mõṛẽ moka osar tahẽkana. 
Ezekiel40:31 Bhitri reakʼ raca reakʼ dạkhin duạr bolokʼ kandha reakʼ duạr do bahre raca secʼ tahẽkana. Phaṭok duạr bolokʼ hor banarsa reakʼ kham khunṭire do khijur dare muṭhạnko rokʼ akan tahẽkana. Onḍe rakabokʼ lạgitʼ do irạl goṭecʼ siṛhi tahẽkana. 
Ezekiel40:32 Ona tayom uni do bhitri raca reakʼ purub secʼe ạgukedińa ar onḍenakʼ phaṭok duạre jokhakeda; ona reakʼ jokha hõ eṭakʼakʼko lekage tahẽkana. 
Ezekiel40:33 Ar pahradarkoakʼ kandhako, kham khunṭikin ar bolokʼ kandhako do eṭakʼakʼko leka inạ mitʼ jokhage tahẽkana. Eṭakʼ phaṭok duạrko lekage noa phaṭok duạrre hõ jalna tahẽkana. Phaṭok duạr do mõṛẽgel moka jeleń ar bargel mõṛẽ moka osar tahẽkana." 
Ezekiel40:34 Ona kandhare bolokʼ reakʼ duạr do bahre raca secʼ tahẽkana. Phaṭok duạr bolokʼ banarsa reakʼ kham khunṭire do khijur dare muṭhạnko rokʼ akan tahẽkana. Ar onḍe rakabokʼ reakʼ siṛhi do eae goṭecʼ dhap tahẽkana. 
Ezekiel40:35 Ona tayom uni do utạr phaṭok duạr ṭhene ạgukedeńte onae jokhakeda. Onako do eṭakʼakʼko leka inạ mitʼ jokhage tahẽkana. 
Ezekiel40:36 Ona reakʼ pahradar kandhako, banar khunṭi ar bolokʼ kandha do eṭakʼakʼko leka inạ mitʼ jokhage tahẽkana. Eṭakʼ phaṭok duạrko lekage noa phaṭok duạrre hõ jalna tahẽkana. Phaṭok duạr do mõṛẽgel moka jeleń ar osar do bargel mõṛẽ moka tahẽkana." 
Ezekiel40:37 Ona reakʼ kham khunṭi do bahre raca secʼ tahẽkana; ar onakore do khijur dare muṭhạn rokʼ akan tahẽkana. Ar onḍe rakabokʼ lạgitʼ do irạl goṭecʼ siṛhi tahẽkana. 
Ezekiel40:38 Bahre raca reakʼ bhitri phaṭok duạrko reakʼ kham khunṭi aṛere mitʼ secʼ jhicʼ akatʼ mitʼṭecʼ kandha tahẽkana; ona do jeredokʼ samaṅokʼ janwarkoakʼ jel ạrupʼ ṭhạ̃i tahẽkana. 
Ezekiel40:39 Phaṭok duạrte bolokʼ kandha reakʼ banarsa aṛerege bareakate ṭebil tahẽkana. Onako cetanre do jeredokʼ samaṅokʼakʼ, puruchun lạgitʼ samaṅokʼakʼ ar dos samaṅokʼren janwarkoakʼ jel getʼkateko dohoyetʼ tahẽkana." 
Ezekiel40:40 Utạr duạr bolokʼ hor reakʼ siṛhi ṭhen banarsa aṛerege bareakate ṭebil tahẽkana. 
Ezekiel40:41 Nonkate phaṭok reakʼ mitʼ aṛere ponea ar eṭakʼ aṛere ponea jotote irạl goṭecʼ ṭebil tahẽkana one ona cetanre samaṅokʼkan janwarakʼ jelko getʼ kaṭa kuṭiyetʼ tahẽkan. 
Ezekiel40:42 Jeredokʼ samaṅokʼ lạgitʼ oka ponea ṭebil tahẽkan onako do dhiri reakʼ getʼ benao tahẽkana; mimitʼ goṭecʼ ṭebil reakʼ jeleń do mitʼ moka tala, osar hõ mitʼ moka tala ar usul do mitʼ moka. Onḍe do samaṅokʼakʼ khanḍa bhanḍako dohokʼkan tahẽkana." 
Ezekiel40:43 Pon kạṭupʼ jeleń barea ạṅkus do bhitre khil jalatʼ tahẽkana. Onare do ṭebilko cetanre samaṅokʼakʼ jelko dohokʼkan tahẽkana. 
Ezekiel40:44 Bhitri raca talare phaṭok duạr aṛere sekʼreńko lạgitʼ pe secʼ jhicʼge kandha tahẽkana; barea do utạr phaṭok aṛere dạkhin duạr ar mitʼṭecʼ do purub phaṭok aṛere utạr duạr. 
Ezekiel40:45 Uni do ińe metadińạ, “Dạkhin duạr do mundil oṛakʼ reakʼ ńel todarot reakʼ bhare ńamakatʼ naeke lạgitʼkana ar utạr duạr kandha do pinḍko ńel todarot reakʼ bhare ńamakatʼ naekeko lạgitʼ kana. Onko naekeko doko hoyokʼ kana Sadekren hoponko; liwiko modre eken onkoge Probhu Isor samaṅre uniyakʼ sewakʼ kạmi lạgitʼko sen daṛeakʼa.”" 
Ezekiel40:46  
Ezekiel40:47 Ona tayom uni do racae jokhakeda. Ona do tahẽkana mitʼsae moka jeleń ar mitʼsae moka osar mitʼṭecʼ ponkona ṭhạ̃ige. Ar pinḍ do mundil oṛakʼ samaṅre tahẽkana. 
Ezekiel40:48 Ona tayom uni do mundil oṛakʼ reakʼ pinḍạreye ạgukedińa ar pinḍạ samaṅ reakʼ kham khunṭikin ar bolokʼ hor reakʼ banarsa duạr paya khunṭiye jokhakeda. Mimitʼ paya khunṭi do mõṛẽ moka osar ar pe moka osar tahẽkana. 
Ezekiel40:49 Pinḍạ do bargel moka jeleń ar gelmitʼ moka osar tahẽkana. Ar onḍe rakabokʼ reakʼ mitʼṭecʼ siṛhi tahẽkana ar ona banar paya khunṭi samaṅre mitʼṭecʼkate kham khunṭi tahẽkana. 
Ezekiel41:1 Ona tayom uni do mundil oṛakʼ reakʼ maraṅ kandha ṭhen hecʼkate duạr reakʼ banar paya khunṭiye jokhakeda; banar secʼakʼ paya khunṭi do osarte turui mokakate tahẽkana; 
Ezekiel41:2 mundil oṛakʼ reakʼ bhithõ turui moka osar tahẽkana. Banar paya tala reakʼ jaega do gel moka tahẽkana ar mimitʼ paya khunṭi do mõṛẽ moka osar tahẽkana. Uni do tala kandha reakʼ jokha hõe hataokeda; ona reakʼ jeleń do pongel moka ar osar do bargel moka tahẽkana. 
Ezekiel41:3 Ona tayom uni do bhitri reakʼ kandhate senkate onḍe bolokʼ duạr reakʼ paya khunṭikoe jokhakeda; mimitʼ paya khunṭi do bar mokakate osar tahẽkana. Banar paya khunṭi tala reakʼ ṭhạ̃i do turui moka tahẽkana ar paya khunṭi sãote joṛao akatʼ banar aṛe reakʼ bhit do jeleńte eae moka kate tahẽkana. 
Ezekiel41:4 Ona tayom uni do bhitri kandhae jokhakeda; ona do jeleńte bargel moka ar osarte bargel moka tahẽkana. Uni do ińe metadińạ, “Noa do sonot utạrakʼ ṭhạ̃i kana.”" 
Ezekiel41:5 Ona tayom uni do mundil oṛakʼ reakʼ bhite jokhakeda; ona do turui moka dạriạ tahẽkana ar ona bhit reakʼ beṛhae aṛeteakʼ kandhako reakʼ osar do ponon moka kate tahẽkana. 
Ezekiel41:6 Ona kandhako do mitʼṭecʼ cetanre ar mitʼṭecʼ nonkate pe mahla tahẽkana; mimitʼ mahlare pegel kate kandhako tahẽkana. Kandhako reakʼ bhar do mundil oṛakʼ bhit reakʼ pe secʼge khap tahẽkana. Kandhako reakʼ bim do ona tak cetanre doṛom tahẽkana, mundil oṛakʼ reakʼ bhitre bhorao do baṅ tahẽkana." 
Ezekiel41:7 Ona iạte mundil oṛakʼ reakʼ pe senakʼ kandhako do osarte latar mahla khon cetan mahla hạbicʼ osar idiakana. Latar mahla khon bar mahla talate cetan mahla hạbicʼ mitʼṭecʼ siṛhi do rakapʼ akana. 
Ezekiel41:8 Ińiń ńelkeda, mundil oṛakʼ do mitʼṭecʼ cetan ṭhạ̃ire menakʼa ar onage mundil oṛakʼ ar kandhako reakʼ rehetʼ tahẽkana. Ona rehetʼ do mitʼ ḍaṅ tahẽkana, metakʼme turui moka usul tahẽkana ar kandhako khon mõṛẽ moka bạ̃ṛti tahẽkana." 
Ezekiel41:9 Kandhako reakʼ bahre bhit do mõṛẽ moka dạriạ tahẽkana. Mundil oṛakʼ reakʼ rehetʼ khon naekekoakʼ oṛakʼko hạbicʼ bargel moka osar jaega tahẽkana. 
Ezekiel41:10  
Ezekiel41:11 Mundil oṛakʼ reakʼ kandhakote bolokʼ lạgitʼ utạr secʼ mitʼṭecʼ ar dạkhin secʼ ar mitʼṭecʼ duạr tahẽkana ar ona duạrkin do phaelao jaega secʼ samaṅ akan tahẽkana. Rehetʼ reakʼ ona mõṛẽ moka phaelao hĩs do banar duạr ṭhen calakʼ hor tahẽkana. 
Ezekiel41:12 Mundil oṛakʼ reakʼ pạchim secʼ phaelao jaega reakʼ mucạtʼ simạnare mitʼṭecʼ dalan tahẽkana. Ona do eaegel moka osar ar aregel moka jeleń tahẽkana. Ona beṛhaeteakʼ bhitko do mõṛẽ moka dạriạ tahẽkana. 
Ezekiel41:13 Ona tayom uni do mundil oṛakʼe jokhakeda; ona do jeleńte mitʼsae moka ar mundil oṛakʼ khon phaelao jaega ar tayom reakʼ bhit sudhạ dolan do mitʼsae moka jeleń tahẽkana. 
Ezekiel41:14 Purub secʼ mundil oṛakʼ samaṅre okaṭakʼ phaelao jaega tahẽkan ona hõ jeleńte mitʼsae moka tahẽkana. 
Ezekiel41:15 Ona tayom uni do banar aṛe reakʼ bhitri hor sudhạ pạchim secʼakʼ dolan hõe jokhakeda; ona do jeleńte mitʼsae moka tahẽkana. Mundil oṛakʼ reakʼ asolakʼ kandha, bhitri reakʼ kandha ar raca secʼ samaṅ akatʼ pinḍạ reakʼ bhitko do kaṭ reakʼ toktate dapal esetʼ tahẽkana. Ona pe jaegate bolokʼ hor reakʼ banar aṛe reakʼ ganaḍe ar bata lagao akatʼ joto jalnako hõ toktate esetʼ tahẽkana. Ar jalnakore do kaṭ reakʼ palla tahẽkana." 
Ezekiel41:16  
Ezekiel41:17 Bolokʼ hor cetan reakʼ bhit sudhạ asolakʼ kandha ar bhitri kandha reakʼ joto bhit reakʼ tokta cetanre Kerubko ar khijur dare reakʼ muṭhạnko rokʼ benao tahẽkana; mitʼṭecʼ khijur dare ar mitʼṭen Kerub do por por sajao tahẽkana. Mimitʼ Kerubkinren do bareakate mẽtʼãhã tahẽkana," 
Ezekiel41:18  
Ezekiel41:19 mitʼṭen do manwawakʼ mẽtʼãhã ar eṭakʼakʼ do dhạcri kulakʼ mẽtʼãhãge; manwawakʼ mẽtʼãhã do mitʼṭecʼ khijur dare secʼ ar dhạcri kulakʼ mẽtʼãhã do eṭakʼ khijur dare secʼ samaṅ akan tahẽkana. Goṭa mundil oṛakʼ bhit reakʼ beṛhaete noako do rokʼ benao akan tahẽkana. 
Ezekiel41:20 Mimitʼ goṭecʼ kandha do pạcri reakʼ tala khon ehopʼkate bolokʼ hor cetan reakʼ jaega hạbicʼ joto jaegare Kerub ar khijur dareko reakʼ muṭhạn rokʼ benao akan tahẽkana. 
Ezekiel41:21 Tala kandha reakʼ duạr khunṭiko do ponkona tahẽkana ar sonot utạrakʼ ṭhạ̃i reakʼ duạr hõ inạ lekage tahẽkana. 
Ezekiel41:22 Tala kandhare pe moka usul, bar moka jeleń ar bar moka osar kaṭ reakʼ mitʼṭecʼ pinḍ tahẽkana ar noa reakʼ ponon kona, rehetʼ ar beṛhaete do kaṭ reakʼge tahẽkana; uni do arhõe menkeda, “Noa do hoyokʼkana ona ṭebil oka do Probhu Isor samaṅre tahenkan.”" 
Ezekiel41:23 Tala kandha ar sonot utạrakʼ ṭhạ̃ire mitʼṭecʼkate bar palla reakʼ duạr tahẽkana. 
Ezekiel41:24 Mimitʼ palla do barea toktate benao akan tahẽkana; ar tokta kin do kobjare ạcurokʼakʼge. 
Ezekiel41:25 Tala kandha duạr reakʼ palla kin do cetan bhit reakʼ lekage Kerub ar khijur dareko reakʼ muṭhạn rokʼ benao akan tahẽkana. Ar pinḍạ bolokʼ duạr chat latarre do mitʼṭecʼ bim tahẽkana. 
Ezekiel41:26 Pinḍạre batako emakawatʼ jalnako reakʼ banarsa aṛe ar bhitkore do khijur dare muṭhạnkoge rokʼ benao tahẽkana. Ona chaḍa mundil oṛakʼ reakʼ bhit ar sor kandhakore hõ khijur dare muṭhạnkoge rokʼ benao tahẽkana. 
Ezekiel42:1 Tayomte uni do mundil oṛakʼ reakʼ utạr secʼ bahre racareye ạgukedeńte mitʼṭecʼ dolanteye idikedińa. Ona dolan do mundil oṛakʼ reakʼ utạr secʼ phaelao jaega aṛere pạchim secʼakʼ dolan ṭhen tahẽkana. 
Ezekiel42:2 Ona do mitʼsae moka jeleń ar mõṛẽgel moka osar ar onare bolokʼ hor do utạr duạr tahẽkana. 
Ezekiel42:3 Noa dolan do tahẽkana bhitri raca reakʼ bargel moka ona phaelao jaega ar bahre racare tol akatʼ jaega talare. Dolan do pe mahla tahẽkana ar mimitʼ mahla reakʼ kandhako samaṅte taṛam reakʼ hor hõ tahẽkana. 
Ezekiel42:4 Ona hor do gel moka osar tahẽkana; onḍe khon dolan bhitri reakʼ phaelao jaegate calakʼ lạgitʼ mitʼ moka osar mitʼṭecʼ hor tahẽkana. Ar dolan reakʼ kandhako do utạr secʼ jhicʼge tahẽkana. 
Ezekiel42:5 Bhitri phaelao jaegako reakʼ khunṭiko leka dolan reakʼ cetan banar mahla reakʼ do jãhãn khunṭige baṅ tahẽkana. Ar onatege noa dolan reakʼ horko do mitʼṭecʼ cetanre ar mitʼṭecʼ baṅ tahẽkana, bickom tinạkʼ cetante rakapʼ akan unạkʼge bhitri secʼ bolo idiakana; onate kandhako do huḍiń idiakana." 
Ezekiel42:6  
Ezekiel42:7 Ona dolan reakʼ purub secʼ mitʼṭecʼ bolokʼ duạr tahẽkana ar ona samaṅre utạr-dạkhinte jeleń mitʼṭecʼ mõṛẽgel moka bhit tahẽkana. Ar ona bhit reakʼ purub aṛere do bahre raca tahẽkana. Ona bhit do dolan reakʼ osartetʼ soman tahẽkana. Dolan reakʼ purub aṛe bahre raca secʼ do osarte mõṛẽgel moka ar mundil oṛakʼ secʼ jeleń do mitʼsae moka tahẽkana. 
Ezekiel42:8  
Ezekiel42:9  
Ezekiel42:10 Mundil oṛakʼ reakʼ dạkhin secʼ ṭhik nonkage mitʼṭecʼ dolan tahẽkana. Ona do tahẽkana raca reakʼ phaelao jaega aṛere ar pạchim secʼakʼ dolan ṭhen. 
Ezekiel42:11 Utạr secʼ lekage noa dolan do mitʼṭecʼ hor tahẽkana. Noa dolan do joto secʼ khon, metakʼme jeleńte, osarte, bolokʼ hor ar bhitri reakʼ jotowakʼko utạr secʼakʼ dolan leka tahẽkana." 
Ezekiel42:12 Ar ona dolante bolokʼ reakʼ hor do dạkhin secʼ tahẽkana. Dolan reakʼ purub secʼ ar mitʼṭecʼ bolokʼ hor tahẽkana ar ona samaṅre hõ mitʼṭecʼ bhit tahẽkana. 
Ezekiel42:13 Ona tayom uni do ińe metadińạ, “Mundil reakʼ phaelao jaegare utạr ar dạkhin secʼakʼ banar dolan do naekekoakʼ kana. Okoe naekeko do Probhu Isor ṭhenko bolokʼ onkoge niạ banar dolanre samaṅokʼakʼ sonot utạrakʼ jinisko joma. Onḍe onko do anaj samaṅokʼakʼ, dos ńutumte samaṅokʼakʼ ar kại ńutumte puruchunokʼ reakʼ samaṅokʼakʼ sonot utạrakʼ jinisko dohoya, ente banar dolange sonotgea." 
Ezekiel42:14 Naekeko sekʼwa kạmi lạgitʼ okako kicricʼ horokʼkate mundil oṛakʼteko bolokʼ onako do niạ banar dolanreko bocʼ doho oṭokakʼa ar ona tayom do bahre racateko oḍok daṛeakʼa, ente onako do sonot utạrakʼ kicricʼkana. Hoṛkoakʼ jaegate calakʼ lahare onko do eṭakʼ kicricʼ horokʼ lagao akoa.”" 
Ezekiel42:15 Mundil oṛakʼ beṛhaeteakʼ bhit reakʼ sanamakʼ jokha hoyen khan uni do purub secʼakʼ phaṭok duạrte bahreteye ạgukedińa ar bahre reakʼ beṛhaeteakʼ jaegae jokhakeda. 
Ezekiel42:16 Uni do ḍaṅte jaega reakʼ purub, utạr, dạkhin ar pạchim secʼe jokha sạtketʼ khan onako reakʼ mimitʼ jokha do mõṛẽsae ḍaṅkate hoyena." 
Ezekiel42:17  
Ezekiel42:18  
Ezekiel42:19  
Ezekiel42:20 Sonot utạrakʼ ṭhạ̃i khon hoṛkoakʼ jaegae begar lạgitʼ eṭakʼ beṛhaeteakʼ joto secʼ mõṛẽsae ḍaṅ jeleń mitʼṭecʼ bhit tahẽkana. 
Ezekiel43:1 Ona tayom uni do purub duạr secʼakʼ phaṭok ṭhene ạgukedeńạ," 
Ezekiel43:2 Ar iń do purub secʼ khon Israelren Isorakʼ ṭhonok hijukʼ kaniń ńelkeda. Uniyakʼ aṛaṅ do aema dakʼko reakʼ sabad leka tahẽkana ar dhạrti do uniyakʼ ṭhonokte marsalena. 
Ezekiel43:3 Noa dorson ńelkate iń doń ombakʼena; ar nagraha maraokʼ reakʼ oka dorson Kebar gaḍa aṛereń ńelletʼ noa dorson do ona lekage tahẽkana. 
Ezekiel43:4 Probhu Isorakʼ ṭhonok do purub duạr reakʼ phaṭok duạrte mundilte boloyena. 
Ezekiel43:5 Unre Probhu Isorren jiu do ińe rakapʼ idikedeńte bhitri racateye idikedeńạ, ar Probhu Isorakʼ ṭhonok do mundil oṛakʼre perecʼena." 
Ezekiel43:6 Ar uni manwa do unre iń aṛere teṅgo akane tahẽkana, ar iń do mundil oṛakʼ tala khon okoe coṅ iń tulucʼ katha roroṛiń ańjomkedea." 
Ezekiel43:7 Uni doe menkeda, “E manwa hopon, noa do ińakʼ siṅghạson reakʼ ṭhạ̃i ar ińakʼ jaṅga dohoy lạgitʼ jaega kana. Iń do nonḍege Israelko talareń girobasokʼa. Israelko tishõ ińakʼ sonot ńutum do bako besonot ocoytińạ. Baṅ do ako ar baṅ do onkoren rapajkoakʼ laṭghaṭ iạte, ar akoren gocʼakan rapajko ńutumte dikʼsạwakʼko teṅgoe hotete onko do ińakʼ ńutum ar bako besonot ocoytińạ." 
Ezekiel43:8 Onko do ińakʼ oṛakʼ aṛerege akoakʼ oṛakʼko benaoletʼa; onkoakʼ oṛakʼ ar ińakʼ oṛakʼ talare eken mitʼṭecʼ bhitge tahẽkana. Onkoakʼ bạṛicʼakʼ kạmiko hotete onko do ińakʼ sonot ńutumko besonot ocoletʼtińạ. Ar onatege onko do edreteń maraoletʼkoa. 
Ezekiel43:9 Ar ńitokʼ do akoren boṅga murhutʼko ar akoren rapajkoakʼ mạ̃ṛĩ iń khonko sạṅgiń giḍikakʼma; inạkhan iń do jaejug hạbicʼ onko talareń girobasokʼa. 
Ezekiel43:10 “E manwa hopon, am do Israelko ṭhen noa mundil oṛakʼ reaṅ lại jạhirme ar noa noksha reaṅ hudis lạgitʼ metakom, jemon onko do akoakʼ kại iạteko lajaokʼ." 
Ezekiel43:11 Onko do akoakʼ sanam kạmi iạteko lajaokʼ enḍekhan mundil oṛakʼ noksha reakʼ khạṭinạṭi sanamkʼem baḍae ocokoa; ar ona reakʼ kaṭhamo, ar bhitrite bolokʼ ar bahrete calakʼ reakʼ hor, metakʼme ona reakʼ purạ noksha ar ona reakʼ joto niạm ar ạn-ạriko onko ṭhenem sodora. Ona reakʼ jotowakʼ onko samaṅre olme jemon onko do ona reakʼ noksha lekateko kạmi daṛeakʼ ar ona reakʼ joto niạm jemonko manao." 
Ezekiel43:12 “Noa do hoyena mundil oṛakʼ reakʼ ạn; ar buru reakʼ beṛhaeteakʼ ṭhạ̃i do sonot utạrakʼ hoyokʼa. Ar mundil oṛakʼ reakʼ ạn do noa kangea. 
Ezekiel43:13 “Pinḍ reakʼ jokha do nonka kana, mokate (moka do mitʼ moka ar pon kạṭupʼ jeleń): ona reakʼ pheḍtetʼ do mitʼ moka usul, mitʼ moka osar, ar ona reakʼ kaṅkha aṛe aṛete do beṛhaete mitʼ bitạ tahena." 
Ezekiel43:14 Ar pinḍ reakʼ usul do nonka tahena; otre ona reakʼ pheḍtetʼ khon latarakʼ khap hạbicʼ bar moka, ar osartetʼ do mitʼ moka tahena; hoponakʼ khap khon maraṅakʼ khap hạbicʼ, pon moka ar osartetʼ do mitʼ moka:" 
Ezekiel43:15 ar pinḍ reakʼ muthnitetʼ culhạ hĩs do pon moka tahena, ar pinḍ reakʼ culhạ reakʼ hĩs khon coṭ secʼ ponea dereń oḍok akan tahena, mimitʼ moka usul." 
Ezekiel43:16 Pinḍ reakʼ culhạ hĩs do gel bar moka jeleń ar gel bar moka osar, pon konḍanakʼ tahena." 
Ezekiel43:17 Ar khap hõ pon konḍanakʼge tahena, gelpon moka jeleń ar gelpon moka osar; ar ona beṛhaete do kaṅkha tahena, adha moka osar. Ar pinḍ reakʼ pheḍtetʼ do beṛhaete mitʼ moka oḍokakan tahena, ar ona reakʼ siṛhiko do purub secʼ samaṅkokʼa.”" 
Ezekiel43:18 Ona tayom uni do ińe metadińạ, “E manwa hopon, Probhu Isore menetʼkana, pinḍ benao sạtlen khan ar oka hilokʼ Probhu Isor ńutumte ona samaṅokʼa ar ona cetanre jeredokʼ samaṅokʼakʼ reakʼ mãyãm ircikʼa enhilokʼ noa niạm do manao hoyokʼa;" 
Ezekiel43:19 Sadok bõsren naekeko okoe do ińakʼ sekʼwae lạgitʼ iń ṭhenko hijukʼ onko do mitʼṭen ạnḍiạ ḍaṅgra samaṅokʼ lạgitʼem emakoa. 
Ezekiel43:20 Ar am do uniyakʼ thoṛa mãyãm hataokate pinḍ reakʼ ponea dereńre, ar tala hĩs reakʼ ponon konare ar aṛete joto secʼem joda; nonkate kại puruchun reakʼ porobem hoeocoyte pinḍem sapha ocoya." 
Ezekiel43:21 Am do kại samaṅokʼ lạgitʼ gur akade ḍaṅgra idikate mundil oṛakʼ bahre sonot ṭhạ̃ire niṭ akatʼ jaegarem jeredea. 
Ezekiel43:22 “Dosar hilokʼ am do mitʼṭen niphuṭ merom bodam ạguiyea, ar naekeko do kại samaṅokʼakʼ porobko hoeocoya ar pinḍ do ḍaṅgrawakʼ mãyãmte cetʼ leka sapha hoylen onkagem saphaea." 
Ezekiel43:23 Pinḍ saphae tayom am do mitʼṭen niphuṭ damkom ar pal khon niphuṭ mitʼṭen bheḍawante Probhu Isor samaṅrem hạjirokʼa; Ar naekeko do uni cetanre buluṅko chiṭiạuaea ar Probhu Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼ reakʼ porobko hoeocoya. 
Ezekiel43:24  
Ezekiel43:25 “Eae din hạbicʼ din hilokʼ am do kại ńutumte samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen kate merom boda emokʼ hoyokʼtama. Ona chaḍa hõ mitʼṭen damkom ar pal khon mitʼṭen bheḍa emokʼ hoyokʼa; ar onko do jemon niphuṭ utạrkoko hoyokʼ. 
Ezekiel43:26 Naeke do eae din hạbicʼ pinḍ reakʼ kại puruchun reakʼ porobe hoeocoyte onae saphaea; nonkate pinḍ do Probhu Isor ńutumteko samaṅa. 
Ezekiel43:27 Niạko din mucạtʼlen khan irạl din hilokʼ khon naekeko do ona pinḍ cetanre apeakʼ jeredokʼ ar helmel samaṅokʼakʼ porobko hoeocoya. Unre iń do apeń ataṅpea. Iń Probhu Isorge noa katha doń menetʼkana.” 
Ezekiel44:1 Ona tayom uni hoṛ do mundil oṛakʼ reakʼ purub secʼ samaṅ akan bahre duạr ṭhene ruạṛ idikedińa; duạr do siń akatʼ tahẽkana. 
Ezekiel44:2 Probhu Isor do ińe metadińạ, “Noa duạr do sińge tahena, noa do baṅge jhijokʼa jemon celege noa bhitrite aloko bolo daṛeakʼ. Noa do bond akaege tahena, ente Israelren Probhu Isor do noategeye bolo akana." 
Ezekiel44:3 Eken disạm cakʼlaokoge phaṭok duạr ṭhen duṛupʼkate Probhu Isor samaṅreko jom daṛeakʼa. Ar mucạtʼ kandha talate duạrteko bolokʼa ar inạ hortegeko oḍok calakʼa.” 
Ezekiel44:4 Ona tayom uni manwa do utạr duạr reakʼ horte mundil oṛakʼ samaṅreye ạgukedińa. Ińiń ńelkeda Probhu Isorakʼ oṛakʼ do uniyakʼ ṭhonokte perecʼ akana; ar unre iń doń taberena. 
Ezekiel44:5 Unre Probhu Isor do ińe metadińạ, “E manwa hopon, mońjte ńelme ar luturte ańjomme ar ińakʼ oṛakʼ reaṅ okako niạm ar ạn-ạriko reaṅ iń lạiyam ona mitʼke mitʼ moneyakʼme. Mundil oṛakʼre okoeko bolo daṛeakʼa ar okoe do bako bolo daṛeakʼ ona reaṅ moneyakʼme." 
Ezekiel44:6 Am do huhulkan jạtren Israelkom metakoa, Probhu Isore menetʼkana, ‘E Israelko, apeakʼ bạṛicʼ colon do ḍher akantapea." 
Ezekiel44:7 Apeakʼ eṭakʼ bạṛicʼakʼ colonko sãote ape do iń ṭhen jomakʼ, itil ar mãyãm samaṅokʼakʼpe samaṅ jokhecʼ ontor ar hoṛmore bin khatna akan bidisiạko ińakʼ oṛakʼrepe ader akatʼkote ińakʼ oṛakʼpe besonot akada ar onkoakʼ kạmi hotete ińakʼ bondobospe bạtil akada." 
Ezekiel44:8 Ińakʼ sonot jinisko cetanre okaṭakʼ dạyik tahẽkan ona baṅkate ińakʼ oṛakʼ reakʼ bhar do eṭakʼkoakʼ tirepe jimạ akada. 
Ezekiel44:9 Okoe bidisiạkoakʼ ontor ar hoṛmo hõ baṅ khatna akantako onko do ińakʼ oṛakʼte bako bolo daṛeakʼa; ar Israelko talareko girobasokʼ kan bidisiạko hõ bako bolo daṛeakʼa. 
Ezekiel44:10 “ ‘Israelko tinre bạṛicʼ horteko senlena unre iń bạgikate okoeko Liwi do boṅga secʼko ạcurlente iń khon sạṅgińko senlen onko do akoakʼ kại reakʼ kuṛại asen baṛae hoyokʼtakoa. 
Ezekiel44:11 Enhõ mundil oṛakʼ duạr horhoe reakʼ bharko ńamakatʼte onko do ińakʼ oṛakʼ reakʼ sekʼwa kạmiko kạmi daṛeakʼa. Onko do jeredokʼ samaṅokʼren janwarko gur daṛeakoa ar hoṛko lạgitʼ samaṅokʼakʼ porob hõko ạyur daṛeakʼa ar hoṛko sapʼsorako lạgitʼ onko samaṅreko teṅgo daṛeakʼa. 
Ezekiel44:12 Menkhan onko do boṅgako samaṅre hoṛkoko sapʼsor akawatʼkoa ar Israel jạtrenko kại ocoakatʼkoa, ona iạte iń Probhu Isor doń kiriạ akana, onkoakʼ kại reakʼ kuṛại do onkoge asen baṛae lagaoakoa." 
Ezekiel44:13 Onko do naeke lekate iń sewawạń lạgitʼ iń ṭhen do aloko hijukʼma ar ińakʼ jãhãn sonot se sonot utạrakʼ jinis ṭhen hõ bako hecʼdaṛeakʼa; onkoakʼ hirkhạwakʼ lajaotetʼ do asen baṛae hoyokʼtakoa. 
Ezekiel44:14 Enhõ mundil oṛakʼ cetanre dạyik ar onḍenakʼ sanamakʼ kạmi cetanre bhar do onko cetanregeń dohoya. 
Ezekiel44:15 “Menkhan Israelko do tinre iń ṭhen khon bạṛicʼ horteko senlena unre Sadok bõsren okoe Liwi do naekeko lekate ińakʼ oṛakʼre pạtiạr salakʼ akoakʼ dạyikko palon akatʼ onkoge iń sewawạń lạgitʼ iń ṭhenko hecʼdaṛeakʼa; onko do mãyãm ar itil samaṅ lạgitʼ iń samaṅreko teṅgo daṛeakʼa. Iń Probhu Isorge noa katha doń menetʼkana. 
Ezekiel44:16 Eken onkoge ińakʼ oṛakʼreko bolo daṛeakʼa; eken onkoge ińakʼ sewa kạmi lạgitʼ ińakʼ ṭebil ṭhenko hecʼdaṛeakʼa ar onkoge ińakʼ oṛakʼ reakʼ sanamakʼko kạmi daṛeakʼa. 
Ezekiel44:17 “ ‘Musnạ kicricʼ horokʼkate onko do bhitri raca reakʼ duạrteko bolokʼa; ar bhitri raca reakʼ duạr ṭhen se mundil oṛakʼ talare sewa kạmi jokhecʼ do jãhãn upʼ reakʼ kicricʼ bako horokʼ daṛeakʼa. 
Ezekiel44:18 Onkoakʼ bohokʼre musnạ kicricʼ reakʼ dạhṛi tahena ar onko do musnạ reakʼ jhaṅgako horoga; ar alo jemonko udgạrokʼ nonkan kicricʼ do bako horoga. 
Ezekiel44:19 Onko do tinre bahre racare tahenkan hoṛko ṭhenko calakʼa unre sekʼwa kạmi reakʼ kicricʼ totʼkate sonot oṛakʼreko doho oṭokakʼa ar eṭakʼ kicricʼko horoga, jemon onkoakʼ kicricʼ reakʼ jakʼte hoṛko iń ńutumte aloko begarokʼ." 
Ezekiel44:20 “ ‘Onkoakʼ bohokʼ reakʼ upʼ do bako hoyo munḍrạitakoa se jeleń hõ bako doho daṛeakʼa menkhan upʼ doko getʼ kạṭicʼ daṛeakʼa. 
Ezekiel44:21 Jãhãe naekege darkha rasa ńũkate bhitri oṛakʼte do bae bolo daṛeakʼa. 
Ezekiel44:22 Rạnḍi maejiu se jãwãeye bạgi akawade nonkan jãhãe maejiu onko do bako bapla daṛeakoa; onko do eken Israel jạtren kũạri kuṛi se naekeren rạnḍi akan bạhuko bapla daṛeakoa. 
Ezekiel44:23 Iń ńutumte okaṭakʼ begar dohoakan ar oka baṅ begar akan ona tala reakʼ ińren hoṛko cetʼakoa ar okaṭakʼ saphawakʼ ar okaṭakʼ baṅ saphawakʼ onako udukʼakoa. 
Ezekiel44:24 “ ‘Jãhãn mambla hoylen khan naekeko do Hạkim reakʼko kạmiya ar ińakʼ hukum lekage onko doko bicạr phanḍaoa. Ar ińiń niṭ akatʼ sanam porobko lạgitʼ onko do ińakʼ ạn-ạri ar niạmko palona ar jirạukʼ mãhãko reakʼ sonottetʼko rukhiyạ dohoya. 
Ezekiel44:25 “ ‘Naeke do jãhãe gocʼ hoṛko ṭhen senkate apnar do bae bhonḍokʼa; menkhan gogo-baba, hopon ar hoponera, boeha se baṅ bapla akade boeha kuṛi lạgitʼ apnar doe bhonḍ daṛeakʼa." 
Ezekiel44:26 Are saphalen tayom uni do eae din hạbicʼ tạṅgi hataṛ hoyokʼtaea. 
Ezekiel44:27 Ona tayom oka hilokʼ uni do sekʼwa kạmi lạgitʼ mundil oṛakʼ reakʼ bhitri racateye bolokʼa un hilokʼ do apnar lạgitʼ kại ńutumte samaṅokʼakʼ samaṅ hoyokʼtaea. Noa do iń Probhu Isorgeń menetʼkana. 
Ezekiel44:28 “ ‘Naekekoakʼ sompotti do eken ińgeń tahena. Ape Israelko do apeakʼ disạmre jãhãn sompottige alope emakoa; onkoren sompotti do ińgeń hoyokʼa. 
Ezekiel44:29 Onko do anaj samaṅokʼakʼ, kại ńutumte samaṅokʼakʼ ar dos ńutumte samaṅokʼakʼ jinisko joma; Israel disạmre Probhu Isor ńutumte emakʼ mitʼke mitʼ jiniskoge onkoakʼ hoyokʼa; onako do baṅ chaḍao ạgukʼa." 
Ezekiel44:30 Joto lekan phosol reakʼ pạhilre rakapʼakʼ khon bhageakʼ hĩs ar apeakʼ sanam sandesko do naekekoakʼ hoyokʼa. Apeakʼ nãwã holoṅ reakʼ pạhilakʼ hĩs ape do onkope emakoa jemon apeakʼ gharońj cetanre bhor tahen. 
Ezekiel44:31 Gocʼ akan se bir janware cirạ akade nonkan jãhãn cẽṛẽ se janwarakʼ jel naekeko do bako jom daṛeakʼa. 
Ezekiel45:1 “ ‘Ape do sompotti lekate disạm reakʼ jumi tinrepe hạṭińa unre bargel mõṛẽ hajar ḍaṅ jeleń ar bargel hajar ḍaṅ osar disạm reakʼ mitʼ hĩs jumi do Probhu Isorpe emaea; ona purạ elakage sonotakʼ ṭhạ̃i hoyokʼa. 
Ezekiel45:2 Ona tala khon mõṛẽ sae ḍaṅ jeleń ar mõṛẽ sae ḍaṅ osar mitʼṭecʼ hĩs do mundil oṛakʼ lạgitʼ tahena; ar ona beṛhaete do mõṛẽgel moka phaelao jaega hõ tahena. 
Ezekiel45:3 Ona sonot ṭhạ̃i reakʼ tala khon bargel mõṛẽ hajar ḍaṅ jeleń ar gel hajar ḍaṅ osar mitʼṭecʼ hĩsem jokha dohokakʼa. Noa hĩsrege mundil oṛakʼ, metakʼme sonot utạrakʼ ṭhạ̃i do tahena." 
Ezekiel45:4 Noa hĩs do naeke lạgitʼ kana; ona do sonotgea. Naekeko do mundil oṛakʼre sapʼsor kạmikate ar Probhu Isorakʼ sekʼwae lạgitʼ uni samaṅreko laha idikʼa. Ar ona ṭhạ̃ige hoyokʼa onkoakʼ oṛakʼ-duạr ar mundil oṛakʼ lạgitʼ sonotakʼ ṭhạ̃i. 
Ezekiel45:5 Sarecʼ bargel mõṛẽ hajar ḍaṅ jeleń ar gel hajar ḍaṅ osar ṭhạ̃i do onko Liwikoakʼ ạidạrire tahena one okoe do mundil oṛakʼ reakʼ kạmiko kạmi idi. Onko do onḍegeko girobasokʼa. 
Ezekiel45:6 “ ‘Sonot ṭhạ̃i aṛere mõṛẽ hajar ḍaṅ osar ar bargel mõṛẽ hajar ḍaṅ jeleń mitʼṭecʼ hĩs do nagraha lạgitʼ dohoy hoyokʼa. Ona nagraha do goṭa Israel jạtrenko lạgitʼge tahena. 
Ezekiel45:7 “ ‘Sonot ṭoṭha ar nagraha simạna reakʼ purub ar pạchim aṛe reakʼ jumi do disạm cakʼlaokoakʼ hoyokʼa. Disạm cakʼlaoyicʼakʼ noa banar ṭhạ̃i do disạm reakʼ pạchim ar purub simạna hạbicʼ hoyokʼtaea. Ar noa ṭhạ̃i reakʼ utạr ar dạkhin reakʼ jokha do sonot ṭoṭha ar nagraha reakʼ utạr dạkhin reakʼ jokha somange hoyokʼa. 
Ezekiel45:8 Niạ ṭhạ̃ire Israel disạmren disạm cakʼlaoko do ińren hoṛko ar bako santaokoa, bickom Israel jạtrenko do akoakʼ gusṭirenko lekate jumiko hạṭińakoa." 
Ezekiel45:9 “ ‘E Israelren disạm cakʼlaoko, iń Probhu Isorgeń menetʼkana, ḍherge hoyakana. Ńitokʼ do jor julum ar santao bạgikate dhorom ar bhage reakʼ kạmipe. Ińren hoṛkoakʼ jaega apeakʼ dokholre ạgui do bạgipe." 
Ezekiel45:10 Ape do tulạ ar eṭakʼ sosoṅakʼ jinisko ṭhik leka tahentape ma. 
Ezekiel45:11 Epha ar bath do mitʼ somange hoyokʼma; mitʼ bath do homer reakʼ gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń hoyokʼma; noa banar sosoṅakʼge hoyokʼa homer leka. 
Ezekiel45:12 Mitʼ sekelre do bargel gira tahena. Ar mitʼ manehre turui gel sekel tahena. 
Ezekiel45:13 “ ‘Ar dan lekate okape em ona do hoyokʼkana: apeakʼ sanam guhum reakʼ turui gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń, ar sanam jao reakʼ turui gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń," 
Ezekiel45:14 sanam jạitun sunum reakʼ mitʼsae hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń. Sunum soṅ lạgitʼ do bath beohar hoyokʼa. Gel bath soman do mitʼ homer ar mitʼ homer soman do mitʼ kor. 
Ezekiel45:15 Israel disạm talare bhage jumireko ạtiń nonkan mimitʼ barsae bhiḍi-merom khon mitʼṭen hopon emokʼ hoyokʼtapea. Hoṛkoakʼ kại puruchun lạgitʼ noako do anaj samaṅokʼakʼ, jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar sulukren samaṅokʼ lạgitʼko beoharokʼa." 
Ezekiel45:16 Disạmren sanam hoṛ do Israelren disạm cakʼlaoyicʼ noa sandesko emaea. 
Ezekiel45:17 Ar disạm cakʼlaoyicʼ do sanamakʼ porobko, molokʼ candoko reakʼ ar jirạukʼ mãhã lạgitʼ, metakʼme Israel jạtrenkoakʼ niṭ akatʼ sanamakʼ porobko lạgitʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ, anaj samaṅokʼakʼ lạgitʼ, coḍor samaṅokʼakʼ lạgitʼ jiniskoe kulạu juṛạua. Uni do Israelkoakʼ kại ńutumte puruchunokʼ lạgitʼ samaṅokʼakʼ, anaj samaṅokʼakʼ, jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar sulukren samaṅokʼakʼ lạgitʼ jiniskoe kulạu juṛạua." 
Ezekiel45:18 “ ‘Iń Probhu Isor do arhõń menetʼkana, am do pạhil cando reakʼ pạhil hilokʼ mitʼṭen niphuṭ damkomem hataoea ar mundil oṛakʼem saphaea." 
Ezekiel45:19 Naeke do kại samaṅokʼ reakʼ thoṛa mãyãm hataokate mundil oṛakʼ reakʼ banar khunṭire, pinḍ reakʼ ponon konare ar bhitri raca reakʼ phaṭok duạr reakʼ banar khunṭire ona mãyãmem joda." 
Ezekiel45:20 Okoe do bhulte se begor baḍaete mundil oṛakʼ upạrte jãhãnakʼko kại onko lạgitʼ do cando reakʼ eae hilokʼ onkagem kạmiya. Nonkate ape do kại ńutumte samaṅokʼ reakʼ porob hoyocokate mundil oṛakʼpe saphaea. 
Ezekiel45:21 “ ‘Pạhil cando reakʼ gelponakʼ tạrikre bańcaokʼ porobpe hoeocoya. Niạ porob do eae din reakʼ hoyokʼa; unre ape do bin khạmiyanakʼ piṭhạ jojom hoyokʼtapea. 
Ezekiel45:22 Enhilokʼ disạm cakʼlaoyicʼ do acʼ ar disạmren sanam hoṛko lạgitʼ kại ńutumte samaṅokʼ lekate mitʼṭen ḍaṅgra emokʼ hoyokʼtaea. 
Ezekiel45:23 Porob reakʼ eae din dinạmge uni do Probhu Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼ lạgitʼ niphuṭ utạr eae goṭen ḍaṅgra ar eae goṭen bheḍa emokʼ hoyokʼtaea ar kại ńutumte samaṅokʼ lạgitʼ mitʼṭen merom boda hõ emokʼ hoyokʼtaea. 
Ezekiel45:24 Anaj samaṅokʼakʼ lekate uni do mimitʼ ḍaṅgra ar bheḍa lạgitʼ gel irạl keji holoṅ ar pe liṭar eae sae mõṛẽgel gram sunum emokʼ hoyokʼtaea. 
Ezekiel45:25 “ ‘Eae cando reakʼ eae din hilokʼ oka eae din reakʼ porob hoyokʼ onare samaṅokʼ lạgitʼ disạm cakʼlaoyicʼ do kại ńutumte samaṅokʼakʼ lạgitʼ, jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ ar anaj samaṅokʼakʼ lạgitʼ jinisko ar sunumko emokʼ hoyokʼtaea." 
Ezekiel46:1 “ ‘Iń Probhu Isorgeń menetʼkana, bhitri raca reakʼ purub duạr do kạmi reakʼ turui dinge siń tahena, menkhan jirạukʼmãhãre ar molokʼ candore ona do jhijokʼa." 
Ezekiel46:2 Unre disạm cakʼlaoyicʼ do bahre khon phaṭok duạr bolokʼ kandhate bolokate phaṭok duạr reakʼ khunṭikin aṛere teṅgokʼ hoyokʼtaea. Ar naekeko do uniyakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar sulukren samaṅokʼakʼ porobko hoeocoya. Phaṭok duạrte bolokʼ horre uni do sekʼwa baṛakateye oḍokokʼa, menkhan ńindạ hạbicʼ phaṭok do jhicʼge tahena." 
Ezekiel46:3 Hoṛko hõ jirạukʼ mãhãre ar molokʼ candore ona phaṭok duạr bahrere Probhu Isorko sewawaea. 
Ezekiel46:4 Jirạukʼmãhã hilokʼ disạm cakʼlaoyicʼ do Probhu Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ turui goṭen bheḍa hopon ar mitʼṭen bheḍa ạguiye hoyokʼtaea; onko do jemon niphuṭ utạrko hoyokʼ. 
Ezekiel46:5 Bheḍa sãote anaj samaṅokʼakʼ lạgitʼ gel irạl keji holoṅ emokʼ hoyokʼtaea ar bheḍa hoponko sãote do kusiyakʼ bhor holoṅe emokʼa; mimitʼ gel irạl keji holoṅ lạgitʼ pe liṭar eae sae mõṛẽgel gram sunum emokʼ hoyokʼtaea. 
Ezekiel46:6 Molokʼ cando hilokʼ uni do mitʼṭen ḍaṅgra ar turui goṭen bheḍa hopon ar mitʼṭen bheḍa samaṅko hoyokʼtaea; onko do niphuṭ utạrko hoyokʼ jạruṛa. 
Ezekiel46:7 Ar ḍaṅgra sãote uni do gel irạl keji holoṅ ar bheḍa sãote gel irạl keji holoṅ ar bheḍa hoponko sãote do kusiyakʼ bhor holoṅ anaj samaṅokʼakʼ lekate emokʼ hoyokʼtaea; mimitʼ gel irạl keji holoṅ lạgitʼ pe liṭar eae sae mõṛẽgel gram sunum emokʼ hoyokʼa. 
Ezekiel46:8 Disạm cakʼlaoyicʼ do phaṭok duạrte bolokʼ kandha talate bhitrite bolokʼ hoyokʼtaea ar inạ hortege onḍe khon oḍok hijukʼ hoyokʼtaea. 
Ezekiel46:9 “ ‘Niṭ akatʼ sanam porob jokhecʼ disạmren hoṛko do tinre sekʼwae lạgitʼ Probhu Isor samaṅreko hijukʼa unre jãhãege utạr phaṭok duạrteye bolokʼ uni do dạkhin phaṭok duạrteye oḍokokʼa ar okoe dạkhin phaṭok duạrteye bolokʼ uni do utạr phaṭok duạrte oḍokokʼ hoyokʼtaea. Hoṛko oka phaṭok duạrteko bolokʼ ona phaṭok duạrte do bako oḍokokʼa, menkhan mitʼke mitʼ hoṛ do bolokʼ phaṭok duạr reakʼ ulṭạ secʼakʼ phaṭok duạrte oḍok calakʼ hoyokʼtakoa." 
Ezekiel46:10 Bhitrite bolokʼ jokhecʼ disạm cakʼlaoyicʼ do hoṛko sãote bhitrite bolokʼ hoyokʼtaea ar bahrete oḍokokʼ jokhecʼ hõ hoṛko sãotege oḍok hijukʼ hoyokʼtaea. 
Ezekiel46:11 “ ‘Porob ar niṭ akatʼ bhoj jokhecʼ mitʼṭen ḍaṅgra lạgitʼ gel irạl keji holoṅ, bheḍa lạgitʼ gel irạl keji holoṅ ar bheḍa hoponko lạgitʼ kusiyakʼ bhor holoṅe emokʼa; mimitʼ gel irạl keji holoṅ sãote pe liṭar eae sae mõṛẽgel gram sunum emokʼ hoyokʼa." 
Ezekiel46:12 Disạm cakʼlaoyicʼ do tinre Probhu Isor ńutumte acʼakʼ kusite jãhãnakʼ samaṅokʼakʼe samaṅa, baṅ do jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar baṅ do sulukren samaṅokʼakʼ, unre uni lạgitʼ purub secʼ samaṅ akan phaṭok duạrko jhicʼaea. Uni do jirạukʼmãhã lekage acʼakʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ se sulukren samaṅokʼakʼe samaṅa. Ona tayom bahreteye oḍoklen khan phaṭok duạr do sińokʼa." 
Ezekiel46:13 “ ‘Probhu Isor ńutumte jeredokʼ samaṅokʼ lạgitʼ ape do din hilokʼ mitʼṭenkate mitʼ bochorren niphuṭ utạr bheḍa hopon samaṅe hoyokʼtapea; din hilokʼ setakʼ jokhecʼ ona do kạmi hoyokʼtapea. 
Ezekiel46:14 Ona chaḍa niạ sãote din hilokʼ setakʼre apeakʼ anaj samaṅokʼakʼ jinis hõ emokʼ hoyokʼtapea; onare tahena pe keji holoṅ ar onare sipiy lạgitʼ mitʼ liṭar barsae mõṛẽgel gram sunum. Noa do Probhu Isor ńutumte anaj samaṅokʼakʼ reakʼ porob reakʼ mitʼṭecʼ niạm kana. 
Ezekiel46:15 Nonkage jao hilokʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ setakʼre bheḍa hopon ar anaj samaṅokʼakʼ lạgitʼ holoṅ ar sunum hõ emokʼ hoyokʼa. 
Ezekiel46:16 “ ‘Iń Probhu Isor do arhõń menetʼkana, jodi disạm cakʼlaoyicʼ acʼakʼ sompotti khon acʼren jãhãe hopon jãhãṭakʼ jaegae danae enḍekhan uniren bõsko hõ ạidạri tahentakoa. Onko do ona sompottiren ạidạrikoko hoyokʼa." 
Ezekiel46:17 Menkhan uni do acʼakʼ sompotti khon acʼren jãhãe guti jãhãn ṭhạ̃iye danae enḍekhan uni guti do chuṭạ bochor hạbicʼ ona doe doho daṛeakʼa; ona tayom arhõ ona do disạm cakʼlaoyicʼakʼ dokholre ruạṛ hijukʼa. Disạm cakʼlaoyicʼakʼ sompotti do eken uniren hopongeko ńama; ar ona do onkoakʼge hoyokʼtakoa. 
Ezekiel46:18 Disạm cakʼlaoyicʼ do onko hoṛkoe laga ńir lekorehõ onkoakʼ jãhãn sompotti do bae dokhol daṛeatakoa. Uni do eken acʼakʼ sompotti khonge acʼren hoponkoe em daṛeakoa jemon ińren hoṛko mod khon celege uniyakʼ sompottiren mạlikana aloko adtako.’ ” 
Ezekiel46:19 Ona tayom uni manwa do phaṭok duạr aṛe reakʼ bolokʼ horte naekekoakʼ utạr secʼ samaṅ akan sonot dolan samaṅreye ạgukedińa. Uni do dolan reakʼ pạchim secʼ reakʼ ses simạnare mitʼṭecʼ ṭhạ̃iye udukʼạdińa. 
Ezekiel46:20 Uni do ińe metadińạ, “Noa do ona ṭhạ̃i kana one okare naekeko do dos ńutumte samaṅokʼakʼ ar kại ńutumte samaṅokʼakʼ jelko teke isin ar anaj samaṅokʼakʼ jinisko sekao isin jemon ona sonot jinisko bahre racare ạgu baṅ lagaoako, ente jãhãe hoṛge onae joṭed uni do Probhu Isor ńutumteye begar utạrokʼa.”" 
Ezekiel46:21 Ona tayom uni do bahre racareye ạgukedeńte ona reakʼ ponon kona secʼteye ạcur idikedińa, iń do mimitʼ konare ar mitʼṭecʼkate huḍiń racań ńelkeda." 
Ezekiel46:22 Pạcrite esetʼ ona huḍiń racako reakʼ jokha do pongel moka jeleń ar pegel moka osar tahẽkana. Mimitʼ racako do mitʼ leka jokhage tahẽkana. 
Ezekiel46:23 Ona ponea raca reakʼ mimitʼ goṭecʼ bhitri reakʼ beṛhaeteakʼ bhit sãote lagao akatʼ dhiri reakʼ tak tahẽkana ar ona tak latarre beṛhaete culhạ tahẽkana. 
Ezekiel46:24 Uni do ińe metadińạ, “Noako do culhạ kana; okoe mundil oṛakʼ reakʼ sekʼwa kạmiko kạmi onko do onḍe hoṛkoakʼ samaṅokʼakʼ jinisko isina.”" 
Ezekiel47:1 Ona tayom uni do mundil oṛakʼte bolokʼ hor ṭhene ruạṛ ạgukedińa, ariń ńelkeda mundil oṛakʼte bolokʼ hor reakʼ kandha khon dakʼ do purub secʼ ạtu oḍokokʼ kana. Mundil oṛakʼ do purub secʼ samaṅ akan tahẽkana. Ona dakʼ do mundil oṛakʼ reakʼ dạkhin aṛe reakʼ kandha khon pinḍ reakʼ dạkhin aṛete ạtu calakʼkan tahẽkana." 
Ezekiel47:2 Tayomte uni do utạr phaṭok duạr talateye oḍok ạgukedińa ar bahre horteye ạcur idikedeńte purub secʼ samaṅ akan phaṭok duạr ṭhene idikedeńạ; ona phaṭok reakʼ dạkhin aṛete thoṛa dakʼko atu calakʼkan tahẽkana. 
Ezekiel47:3 Jokha baber hataokate uni do jokha jokhate mitʼ hajar moka purub secʼe sen idiyena. Onḍe uni do sebecʼ sebecʼ dakʼ talateye idikedińa. 
Ezekiel47:4 Ona tayom mitʼ hajar mokae jokhaketʼ khan gunṭhi soman dakʼ talateye idikedińa. Ona tayom uni do ar mitʼ hajar mokae jokhaketʼte ḍanḍa soman dakʼ talateye idikedińa. 
Ezekiel47:5 Ona tayom uni do ar mitʼ hajar mokae jokhakeda, menkhan dakʼ do unre gaḍa leka hoyena ar iń do bạń parom daṛeada, ente dakʼ do perecʼ idikʼkan tahẽkana ar paerakʼ leka khạndri tahẽkana. Ar nonkan gaḍa hoyena one ona do celege bako taṛam parom daṛekea." 
Ezekiel47:6 Uni do ińe metadińạ, “E manwa hopon, noa do cetʼem ńeleda?” Ona tayom uni do gaḍa aṛeteye ruạṛ idikedińa." 
Ezekiel47:7 Onḍe seṭerkate iń do gaḍa banarsa aṛerege aema darekoń ńelkeda. 
Ezekiel47:8 Uni do ińe metadińa, “Noa dakʼ do purub secʼ ạtu calakʼ kana ar Araba talate doreãore senkate dulokʼ kana. Ar tinre ona do doreãore ńurokʼkana unre onḍenakʼ dakʼ do heṛemokʼ kana." 
Ezekiel47:9 Oka secʼ lekate noa gaḍa ạtu calakʼa onḍe do joto lekan jhake jhak jiwetʼ jiwiyanko ar hakoko tahena. Ar noa dakʼ oka secʼte calakʼa onḍenakʼ dakʼ doe heṛem ocoya; onatege oka secʼte gaḍa ạtu calakʼa onḍenakʼ jotowakʼge jiwedokʼa. 
Ezekiel47:10 Jạilạko do gaḍa aṛereko teṅgona; En gedi khon En Eglayim hạbicʼ do jhạli tase reakʼ jaega hoyokʼa. Ar onḍehõ jalapuri leka aema lekan hakoko ńamokʼa. 
Ezekiel47:11 Menkhan dalahe ar bil reakʼ dakʼ do baṅ heṛemokʼa; onako do buluṅ lạgitʼ tahena. 
Ezekiel47:12 Gaḍa reakʼ banar aṛetege sanam lekanakʼ jo reakʼ dare janamokʼa. Onako reakʼ sakam do baṅ tolmojokʼa, ar jo hõ baṅ cabakʼa. Jao candoge onare do jokʼa, ente mundil oṛakʼ khon onḍe do dakʼ ạtu hijukʼa. Onako reakʼ jo jom lạgitʼ ar sakamko do bogekʼ lạgitʼ beoharokʼa.”" 
Ezekiel47:13 Ona tayom Probhu Isore menkeda, “Ape do sompotti lekate Israelren gelbar gusṭiko talare disạm do nonkage hạṭińakope. Ape sanamkoge somantepe hạṭińa menkhan Joseph do bar hạṭińe ńam daṛeakʼ. Noa disạm do aperen hapṛamko emako lạgitʼgeń kiriạlena ar noa disạm do apeakʼ sompottige hoyokʼa." 
Ezekiel47:14  
Ezekiel47:15 “Disạm reakʼ simạna do hoyokʼa nonka: utạr secʼakʼ simạna do hoyokʼ maraṅ doreão khon Hethlon secʼte Sedad hạbicʼ; 
Ezekiel47:16 onḍe khon Damesek ar Hamat reakʼ simạna talare menakʼ Berothat ar Sibrayem hạbicʼ; ar onḍe khon Haoran simạna aṛe reakʼ Haser-enon hạbicʼ. 
Ezekiel47:17 Noa simạna do calakʼa maraṅ doreão khon Damesek reakʼ utạr simạna aṛete Haser-enon hạbicʼ, metakʼme Hamat simạ hạbicʼge. Ar noage hoyokʼa utạr senakʼ simạna do." 
Ezekiel47:18 Purub secʼ reakʼ simạna Haoran ar Damesek talate Gilead ar Israel disạm tala reakʼ jordan gaḍa secʼte senkate doreão hạbicʼ. Ar noage hoyokʼa purub secʼ reakʼ simạna do. 
Ezekiel47:19 Dạkhin secʼ reakʼ simạna do doreão reakʼ Tamar khon Kadesh reakʼ Meribath dakʼko hạbicʼ senkate Misor reakʼ rohoṛ gaḍa secʼte maraṅ jalapuri hạbicʼ. Ar noage hoyokʼa dạkhin reakʼ simạna do. 
Ezekiel47:20 Pạchim secʼ reakʼ simạna do maraṅ jalapuri secʼte Hamat reakʼ botolo mũhạ̃ mũhĩ hoyokʼa. Ar noage hoyokʼa pạchim reakʼ simạna do. 
Ezekiel47:21 “Israelren gusṭiko lekate disạm do ape talare hạṭiń joṅpe. 
Ezekiel47:22 Okoe bidisiạko akoren hopon ar hoponerakoante ape talareko girobasokʼ kan onko lạgitʼ ar ape lạgitʼ disạm do sompotti lekatepe hạṭińjoṅa. Onko do disạmreko janam akan Israel menteko lekhakʼa. Ape sãote onko hõ Israel gusṭiko talare sompotti lekate jumi reakʼ hạṭińko ńama. 
Ezekiel47:23 Okoe gusṭiko talare onko bidisiạko girobasokʼ kan onḍege onko do jumi reakʼ ạidạri emakope. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.” 
Ezekiel48:1 Ona tayom Probhu Isore menkeda, “Gusṭirenko lekate disạm reakʼ jumi hạṭiń do nonka leka hoyokʼa. Disạm reakʼ utạr simạnare Dan do mitʼṭecʼ hĩse ńama; ona do maraṅ jalapuri khon Hethlon reakʼ hor samaṅ secʼte Hamat hạbicʼ; ar onḍe khon purub secʼ Damesek reakʼ utạr simạ aṛe Hasar-enan hạbicʼ, metakʼme Hamat simạna hạbicʼge." 
Ezekiel48:2 Aser hõ mitʼṭecʼ hĩse ńama; ona do hoyokʼa purub khon pạchim Dan simạna reakʼ dạkhin hạbicʼ. 
Ezekiel48:3 Naphtali hõ mitʼṭecʼ hĩse ńama; ona do hoyokʼa purub khon pạchim Aser simạ reakʼ dạkhin hạbicʼ. 
Ezekiel48:4 Manase hõ mitʼṭecʼ hĩse ńama; ona do hoyokʼa purub khon pạchim Napthali simạ reakʼ dạkhin hạbicʼ. 
Ezekiel48:5 Ephrayim hõ mitʼṭecʼ hĩse ńama; ona do hoyokʼa purub khon pạchim Manase simạna reakʼ dạkhin hạbicʼ. 
Ezekiel48:6 Ruben hõ mitʼṭecʼ hĩse ńama; ona do hoyokʼa purub khon pạchim Ephrayim simạna reakʼ dạkhin hạbicʼ. 
Ezekiel48:7 Jihudạ hõ mitʼṭecʼ hĩse ńama; ona do hoyokʼa purub khon pạchim Ruben simạna reakʼ dạkhin hạbicʼ. 
Ezekiel48:8 “Jihudạ simạna dạkhinre purub khon pạchim hạbicʼ oka jaega tahen ona do bises kạmi lạgitʼpe begar dohokakʼ. Ona do osarte hoyokʼa bargel mõṛẽ hajar ḍaṅ ar jeleń do eṭakʼ gusṭirenkoakʼ hĩs leka disạm reakʼ purub simạna khon pạchim simạna hạbicʼ; ar ona jaega talare do mundil oṛakʼ tahena. 
Ezekiel48:9 Ona begar dohokakʼ jaega khon mitʼṭecʼ bises hĩs do Probhu Isorpe emaea; ona do bargel mõṛẽ hajar ḍaṅ jeleń ar osar do gel hajar ḍaṅ hoyokʼa. 
Ezekiel48:10 Noa do hoyokʼa naekeko lạgitʼ mitʼṭecʼ sonot hĩs. Utạr ar dạkhin secʼ noa do bargel mõṛẽ hajar ḍaṅ jeleń ar pạchim ar purub secʼ do gel hajar ḍaṅ osar. Ona talare do Probhu Isorakʼ oṛakʼ tahena. 
Ezekiel48:11 Noa bises hĩs do hoyokʼa iń ńutumte begar dohoakatʼ Sadok bõsren naekeko lạgitʼ. Onko do iń sewawạńre pạtiạranko tahẽkana ar Israelko sãote bạṛicʼ horteko senlen Liwiko leka bạṛicʼ horte do bako senlena. 
Ezekiel48:12 Noa do hoyokʼa disạm reakʼ sonot hĩs khon onko lạgitʼ mitʼṭecʼ bises hĩs; noa hĩs do Liwikoakʼ hĩs reakʼ simạna aṛerege tahena, ar noa do sonot utạrakʼ ṭhạ̃ige hoyokʼa." 
Ezekiel48:13 “Naekekoakʼ simạna aṛere Liwiko do bargel mõṛẽ hajar ḍaṅ jeleń ar gel hajar ḍaṅ osar mitʼṭecʼ ṭhạ̃iko ńama. 
Ezekiel48:14 Liwiko ona jumi do bako ạkhriń daṛeakʼa se akoakʼ hĩs hõ bako bodol daṛeakʼa. Ona do joto khon bhageakʼ jumi kana ar eṭakʼkoakʼ tire ona emako do baṅ ganokʼa, ente Probhu Isor ńutumte ona do sonot akana." 
Ezekiel48:15 “Sarecʼ mõṛẽ hajar ḍaṅ osar ar bargel mõṛẽ hajar ḍaṅ jeleń ṭhạ̃i do nagraharen hoṛko lạgitʼ hoyokʼa, metakʼme oṛakʼ-duạr ar janwar ạtińko lạgitʼ beoharokʼa. Nagraha do ona talare tahena;" 
Ezekiel48:16 ar ona nagraha beṛhaeteakʼ jokha do pon hajar mõṛẽsae ḍaṅ hoyokʼa. 
Ezekiel48:17 Nagraha beṛhaete janwar ạtińko reakʼ ṭhạ̃i do barsae mõṛẽgel ḍaṅ tahena. 
Ezekiel48:18 Noa nagraha reakʼ purub aṛe reakʼ gel hajar ḍaṅ ar pạchim aṛe reakʼ gel hajar ḍaṅ ṭhạ̃ire oka phosol hoyokʼ ona do nagraharen kạmiyạkoakʼ jomakʼ hoyokʼa. 
Ezekiel48:19 Israelren sanam gusṭiko khon okoe do noa nagrahareko kạmi onkoge noa jumiko casa. 
Ezekiel48:20 Ona begar dohoakatʼ purạ ṭhạ̃i do bargel mõṛẽ hajar ḍaṅkate mitʼṭecʼ dokhol jaega tahena. Noa jaega talare tahena ona sonot hĩs ar nagraha ar ona aḍepase reakʼ jaega. 
Ezekiel48:21 Ona begar dohoakatʼ jaega reakʼ purub ar pạchim aṛe reakʼ jaega do disạm cakʼlaoyicʼ lạgitʼ tahena. Niạ banar jaega utạr ar dạkhin reakʼ jokha do begar dohoakatʼ jaega leka bargel mõṛẽ hajar ḍaṅ tahena. Noa banar jaega do disạm reakʼ purub ar pạchim simạna hạbicʼ calakʼa. Ar nonkate disạm cakʼlaoyicʼakʼ jaega reakʼ talare mundil oṛakʼ sudhạ naekekoakʼ jaega, Liwikoakʼ jaega ar nagraha reakʼ jaega hoyokʼa. Disạm cakʼlaoyicʼakʼ niạ jaega do utạrre Jihudạ ar dạkhinre Benjạminakʼ jaega reakʼ simạna talare tahena." 
Ezekiel48:22  
Ezekiel48:23 “Sarecʼ gusṭiko talare Benjạmin do mitʼṭecʼ hĩse ńama; ona do hoyokʼa purub khon pạchimre begar dohoakatʼ jaega reakʼ dạkhinre. 
Ezekiel48:24 Simeon hõ mitʼṭecʼ hĩse ńama; ona do hoyokʼa purub khon pạchimre Benjạmin simạna reakʼ dạkhinre. 
Ezekiel48:25 Isakar mitʼṭecʼ hĩse ńama; ona do hoyokʼa purub khon pạchimre Simeon simạna reakʼ dạkhinre. 
Ezekiel48:26 Sebulon hõ mitʼṭecʼ hĩse ńama; ona do hoyokʼa purub khon pạchimre Isakar simạna reakʼ dạkhinre. 
Ezekiel48:27 Gad hõ mitʼṭecʼ hĩse ńama; ona do hoyokʼa purub khon pạchimre Sebulon simạna reakʼ dạkhinre. 
Ezekiel48:28 Gad reakʼ dạkhin simạna do hoyena disạm reakʼ dạkhin simạna hạbicʼ. Ona do Tamar khon Kades Meribath dakʼ hạbicʼ senkate Misor reakʼ rohoṛ gaḍa samaṅ secʼte maraṅ jalapuri hạbicʼ. 
Ezekiel48:29 Noa disạm do Israelren gusṭiko sompotti lekatepe hạṭińakoa, ar noakoge hoyokʼa onkoakʼ hĩs do. Iń Probhu Isorge noa katha doń menetʼkana." 
Ezekiel48:30 “Nagraha khon bahrete calakʼ reakʼ adomakʼ phaṭok duạrko tahena. Israelren gusṭikoakʼ ńutum lekate ona phaṭok duạrko reakʼ ńutum do emogokʼa. Pon hajar mõṛẽsae ḍaṅ utạr secʼakʼ bhitre do pea duạr tahena. Onako reakʼ ńutum do hoyokʼa Ruben-duạr, Jihudạ-duạr ar Liwi-duạr." 
Ezekiel48:31  
Ezekiel48:32 Pon hajar mõṛẽsae ḍaṅ purub secʼakʼ bhit reakʼ pea duạr reakʼ ńutum do hoyokʼa Joseph-duạr, Benjạmin-duạr ar Dan-duạr." 
Ezekiel48:33 Pon hajar mõṛẽsae ḍaṅ dạkhin secʼ bhit reakʼ pea duạr reakʼ ńutum do hoyokʼa Simeon-duạr, Isakhar-duạr ar Sebulon-duạr." 
Ezekiel48:34 Pon hajar mõṛẽsae ḍaṅ pạchim secʼ bhit reakʼ pea duạr reakʼ ńutum do hoyokʼa Gad-duạr, Aser-duạr ar Napthali-duạr." 
Ezekiel48:35 Nagraha beṛhaete bhit reakʼ jokha do hoyokʼa gel irạl hajar ḍaṅ. Ar un khon nagraha reakʼ ńutum do hoyokʼa, ‘Probhu Isor do nonḍege menaea.’ ”" 
Daniel1:1 Jihudạren raj Jehoyakimakʼ rajokʼ tesarakʼ bochorre Babelren raj Nebukadnesar do Jerusalemte hecʼkate nagrahae gherao ạcurkeda. 
Daniel1:2 Probhu Isor do uniyakʼ tire Jihudạren raj Jehoyakime soprotkedea ar uni sãote Isorakʼ oṛakʼ reakʼ adomakʼ bhajanko hõe emadea. Ar ona bhajanko uni do Babelte acʼren debotawakʼ mundilre idikate onḍenakʼ khajańci oṛakʼreye dohokada. 
Daniel1:3 Tayomte raj do acʼren mukhiyạ cạkrạ Aspenase hukumadea jemon uni do Israelren raj gharońjrenko ar manotan gharońjrenko tala khon adom juạnkoe ạguko. 
Daniel1:4 Onko juạnko do ńelokʼte mońj, ạkilan, niphuṭ, cecetʼakʼte perecʼ ar raj dorbarre kạmi lạgitʼ lek lekako hoyokʼ. Aspenas doe hukum ocoyena jemon uni do onko juạnko Babel reakʼ pạrsi ar sahitto reaṅe cetʼako." 
Daniel1:5 Raj do acʼakʼ jomakʼ khon din hilokʼ reakʼ jomakʼ ar darkha rasa emako reakʼ hõe hukumkeda. Nonkate pe bochor cetʼako tayom onko do raj ṭhenko ạgu ocokʼa. 
Daniel1:6 Noko modre Jihudạ gusṭiren Daniel, Hananiạ, Misayel ar Asariạ takoko tahẽkana." 
Daniel1:7 Uni cạkrạkoren sordar do onkoakʼ nãwã ńutume dohoketʼtakoa; Daniel do Beltesasar, Hanaiạ do Sadrak, Misayel do Mesak ar Asariạ do Abed-nego ńutume emadea." 
Daniel1:8 Daniel do menkhan mone moneteye goṭakeda, rajakʼ jomakʼ ar darkha rasate apnar do bae besaphakʼa. Ar apnar jemon aloe besaphakʼ onate uni cạkrạkoren sordar ṭhene arojkeda." 
Daniel1:9 Isor do uni cạkrạkoren sordarakʼ monre Daniel lạgitʼ daya ar mãyãe ńam ocokeda. 
Daniel1:10 Tobe uni cạkrạkoren subedar do Daniele metadea, “Okoe ape lạgitʼ jomakʼ ar darkha rasae bebosta akatʼ uni ińren maharaj doń botorae kana. Uni do ape umerren eṭakʼ juạnko khon cedakʼ apeakʼ mẽtʼãhã do muline ńeltapea? Noate raj do ape iạte ińakʼ bohokʼe makʼ ńur ocoytińạ.”" 
Daniel1:11 Uni cạkrạkoren subedar do Daniel, Hananiạ, Misayel ar Aasriạ noko jotonko lạgitʼ okoe hoṛe dohokede Daniel do uniye metadea," 
Daniel1:12 “Am do dayakate gel din amren guti baṛe biḍạu aṭkarkate ńeleme; am do eken aṛakʼ sakam ar ńũi lạgitʼ dakʼ emalem. 
Daniel1:13 Ona tayom rajakʼko jometʼ onko juạnko sãote aleakʼ mẽtʼãhã ạribạndhikate ńeltaleme ar oka lekam ńelle onkage amren ale gutiko sãote beoharme.” 
Daniel1:14 Onate uni doe rạjiyena ar gel din onkoe biḍạu aṭkarketʼkoa. 
Daniel1:15 Gel din mucạtʼre ńelena rajakʼko jometʼkan tahẽkan joto juạnko khon onko do arhõ mońj ar hoṛmowanko hoyakana. 
Daniel1:16 Unre uni hoṛ do rajakʼ jomakʼ ar darkha rasae ocokʼketʼte ona bodolte onko do aṛakʼ sakamge emakoe ehopʼena. 
Daniel1:17 Ar Isor do ạkilte, bidiạte, sahittote ar joto lekan bujteye perecʼketʼkoa ar bujhạu reakʼ daṛe hõe danatʼkoa; ar Daniel do sanam lekan dorson ar kukmũ reakʼ bhedko hõe bhaṅgao daṛeakʼkan tahẽkana." 
Daniel1:18 Ado raj samaṅre onko juạnko idiko reakʼ okte hoyen khan uni cạkrạkoren sordar do Nebukadnesar samaṅre onkoe idiketʼkoa. 
Daniel1:19 Raj do onko sãote katha roṛkateye bujhạu daṛeada je, Daniel, Hananiạ, Misayel ar Asariạ soman do okoe hõ bạnukʼkoa; onate noko pon hoṛ do rajakʼ kạmireko bahal ocoyena." 
Daniel1:20 Ạkil ar bud ar jotowakʼ kathakore raj do onko kuliketʼkoteye bujhạu daṛeada, onko do acʼakʼ goṭa rajosṭiren sanam gukʼniko ar ojhako khon hõ gel doboṛko sorosgea." 
Daniel1:21 Ar Daniel do Kores rajakʼ rajokʼ pạhil bochor hạbicʼ raj kạmire bahal akane tahẽyena. 
Daniel2:1 Nebukadnesarakʼ rajokʼ dosarakʼ bochorre raj do mitʼṭecʼ kukmũe ńelkeda; ar ona kukmũ iạte uniyakʼ mon do khadbadaokʼ ehopʼentaea, ar jạpitʼge bae jạpitʼ daṛeada." 
Daniel2:2 Ar acʼakʼ kukmũ reakʼ bhed baḍaejoṅ lạgitʼte uni do gonokko, gunidarko, muhnidarko ar kạldikoe hoho ạgu ocoketʼkoa. Arko hecʼen khan onko do raj samaṅreko teṅgoyena." 
Daniel2:3 Raj do onkoe metatʼkoa, “Mitʼṭecʼ kukmũń ńel akada; ar ona reakʼ mane baḍae lạgitʼ ińakʼ mon do khadbadaokʼ kantińạ.”" 
Daniel2:4 Unre kạldiko do Arami pạrsite rajko metadea, “E maharaj, jaejug baṛe jiwetʼem tahenma. Amakʼ kukmũ do amren gutiko lạiyaleme, ale do ona reakʼ bhedle bhaṅgaoama.”" 
Daniel2:5 Raj do onkoe metatʼkoa, “Iń doń goṭa dohoakada, ińakʼ kukmũ ar ona reakʼ bhed bape lại daṛeạń enḍekhan makʼ khanḍa khunḍikateń giḍikapea ar apeakʼ oṛakʼ duạrko do mạilạ reakʼ ḍạṅge hoyokʼa." 
Daniel2:6 Menkhan ińakʼ kukmũ ar ona reakʼ bhedpe lại daṛeakʼ, enḍekhan ape do iń ṭhen khon maraṅ puruskar, sandes, ar manotpe ńama. Onate ińakʼ kukmũ ar ona reakʼ bhedtetʼ bhaṅgaoạńpe.”" 
Daniel2:7 Onko do uniko roṛ ruạṛadea, “Maharaj do acʼren gutiko ṭhen acʼakʼ kukmũ baṛeye lạima, ar ale do ona reakʼ bhedle lạiyaea.”" 
Daniel2:8 Unre raje menkeda, “Iń do khạṭigeń baḍae kana, ape do bilom idi reakʼpe kurumuṭukana, entepe bujhạu daṛeakʼ kana, noa babotre monre cetʼ iń goṭa dohoakada mente." 
Daniel2:9 Ińakʼ kukmũ reakʼ bape lại daṛeakʼ khan ape lạgitʼ do eken mitʼṭecʼ sạjạige menakʼa. Ape do eṛe ar kharap katha lạiyạń lạgitʼpe niṭ akawana, noa askate baṅma, okte paromlen khan katha hõ pheraokʼa mente. Ona iạte ma kukmũ lạiyạń pe; enḍekhan iń bujhạu daṛeakʼa, ape do ona reakʼ bhedpe lại daṛeạńạ.”" 
Daniel2:10 Kạldiko do rajko roṛ ruạṛadea, “Maharaj ale ṭhen khon oka baḍae joṅem menetʼkan ona baḍae daṛeakʼ leka nonkan hoṛ do dhạrtire cele hõ bạnukʼkoa. Okoe maraṅ raj hõ tisge nonkanakʼ reaṅ jãhãe gonokko, muhnidarko ar kạldiko ṭhen do bae kulkli akada." 
Daniel2:11 Maharaj okae khojkan ona do ạḍitetʼ muskilgea. Debotako chaḍa ar celege maharaj ṭhen ona do bako sodor daṛeakʼa, ar manwa talare onko ma bako girobasokʼ kan.”" 
Daniel2:12 Ona iạte raj do ạḍiye raṅgaoena ar raṅgaote nunạkʼe kurkurạuena je, uni do Babelren sanam ạkilanko gocʼko reakʼe hukumkeda." 
Daniel2:13 Onate rajren ạkilanko gocʼko reakʼ hukum hoyena. Unre Daniel ar uniren gateko hõ gocʼko lạgitʼ onko ṭhen hoṛko kol ocoyena. 
Daniel2:14 Rajren rurukhiyicʼ subedar Ariyek do tinre onko ạkilanko gocʼko lạgitʼe oḍok hecʼena unre Daniel do bud salakʼ sontorte uni tulucʼ kathae roṛkeda. 
Daniel2:15 Uni do subedare kulikedea, “Noa botoranakʼ hukum maharaj do cedakʼe em akada?” Unre Ariyek do Daniele lạiyadea." 
Daniel2:16 Ona ańjomkate Daniel do raj ṭhen senkate somoeye khojkeda jemon uni do rajakʼ kukmũ reakʼ bhede lại daṛeae. 
Daniel2:17 Ona tayom Daniel do oṛakʼte ruạṛ senkate acʼren gate Hananiạ, Misayel ar Asariạteko noa babotreye baḍae ocoketʼkoa." 
Daniel2:18 Uni do onkoe nehõratʼkoa jemon ona baṅ baḍaeteakʼ baḍae lạgitʼ sermaren Isor ṭhen dayako khoj, ar onkate eṭakʼ ạkilanko sãote ako hõ jemon aloko gujukʼ." 
Daniel2:19 Ado ńindạ jokhecʼ Daniel ṭhen ona baṅ baḍaeakʼ do dorson hotete sodorena. Unre Daniel do sermaren Isore gun manao joharadea. 
Daniel2:20 Uni doe menkeda, “Isor do jaejug baṛe bhạganicʼe hoyokʼma; ạkil ar daṛe do uniyakʼge." 
Daniel2:21 Unige okte ar nạpitko acʼakʼ tabereye dohoyetʼkana; unige rapajko siṅghạsonreye duṛupʼetʼkoa are ńur ocoyetʼkoa. Uni do ạkilanko ạkile danako kana ar budanko do bude emakokana. 
Daniel2:22 Uni do khạndri ar okoakʼko babotreye sodoretʼkana; unigeye baḍaea ńutre do cetʼ menakʼa; uni sãote do marsal tahẽnkana. 
Daniel2:23 E ińren hapṛamkoren Isor, amiń sarhaoetʼme kana, ariń õṛhẽyetʼme kana, ente am do ạkil ar daṛeyem em akawạdińa; ale do okaṭakʼ am ṭhen khon baḍae joṅle khojletʼ ona do ińem baḍae ocoakadińạ; rajakʼ kukmũ reaṅ am do alem baḍae ocoakatʼlea.”" 
Daniel2:24 Daniel do Ariyek ṭhene calaoena. Raj do Ariyekge uniren ạkilanko gocʼko lạgitʼe hukumade tahẽkana. Daniel do Ariyeke metadea, “Rajren ạkilanko do alom gocʼkoa. Raj ṭhen dela idiyińme; iń do rajakʼ kukmũ reakʼ bhediń bhaṅgaoaea.”" 
Daniel2:25 Ariyek do unrege raj ṭhen Daniel idikedeteye menkeda, “Jihudạren bondiko talare nonkan mitʼṭen hoṛiń ńam akadea one uni do maharajakʼ kukmũ reakʼ bhede lại daṛeakʼ.”" 
Daniel2:26 Daniel, okoe do Beltesasar ńutumteye hoho ocokʼkan tahẽkan raj do uniye kulikedea, “Am do cetʼ ińakʼ kukmũ ar ona reakʼ manetetʼem lại daṛeạńạ?”" 
Daniel2:27 Daniel do uniye metadea, “Maharaj oka bin baḍaeakʼ reaṅem kulikan ona do gonokko, muhnidarko ar Kaldiko celege bako lại daṛeakʼa;" 
Daniel2:28 Menkhan sermare mitʼṭen Isor menaea okoe do okoakʼko reaṅe sodoretʼkan. Ar tayom daram dinkore cetʼko hoyokʼa ona do unige Nebukadnesar raje baḍae ocoakadea. Amakʼ kukmũ, metakʼme aṭetʼre giticʼkate okaṭakʼ kukmũm ńelakatʼ ona do ńitokʼ iń lạiyama." 
Daniel2:29 “E maharaj, am do tinre aṭetʼrem giticʼ akan tahẽkana unre tayom daram dinkore cetʼ hoyokʼa ona reakʼ kathakom hudisjoṅkan tahẽkana. Ar okoe okoakʼko reaṅe sodoretʼkan uni do ame udukʼatʼmea cetʼko hoyokʼa mente." 
Daniel2:30 Noa bin baḍaeakʼ sodor lạgitʼ eṭakʼko khon ińakʼ ạkil do sorosgea ona do baṅa, menkhan E maharaj, iń do noań men ocoakana jemon noa reakʼ manem baḍae daṛeakʼ ar amakʼ mon reakʼ ganḍonjoṅakʼ kom bujhạu daṛeakʼ." 
Daniel2:31 “E maharaj, am dom koyokʼ akatʼ tahẽkana, ar am samaṅre mitʼṭecʼ maraṅ utạr muṭhạn do teṅgo akanem ńelkedea; uni do ạḍitetʼ maraṅge, jhak jhak ar ńelokʼte ạḍitetʼ botor." 
Daniel2:32 Uni boṅga muṭhạn reakʼ bohokʼ do khạṭi sona reakʼ, koṛam ar ti do rupạ reakʼ, lacʼ ar bulu do pitạl reakʼ tahẽkana;" 
Daniel2:33 uniyakʼ jaṅga do mẽṛhẽtʼ reakʼ ar uniyakʼ jaṅga thopa do mẽṛhẽtʼ ar jaṭaṅ hasa reakʼge tahẽkana. 
Daniel2:34 Am dom ńeńelkan tahẽkangea, ar mucạtʼre begor manwa tite mitʼṭecʼ dhiri do uni boṅga muṭhạn ar jaṭaṅ hasae josketʼte onakoe gejerkeda." 
Daniel2:35 Unre ona mẽṛhẽtʼ, jaṭaṅ hasa, pitạl, rupạ ar sona do mitʼdomte gejerena ar niron din reakʼ khạrại bhusạ leka hoyena, ar hoe do onakoe oṭaṅ idikeda, ar onako lạgitʼ do okare hõ ṭhạ̃i baṅ hoylena, Ar okaṭakʼ dhiri ona boṅga muṭhạnre josen, ona do mitʼṭecʼ maraṅ buru hoyena, ar goṭa dhạrti perecʼena." 
Daniel2:36 Amakʼ kukmũ do noage tahẽkana; ar ńitokʼ ale do maharaj samaṅre noa reakʼ bhedle lạiyeda. 
Daniel2:37 E maharaj, am do rapajkoren raj kanam, sermaren Isor do rajosṭi, ektiạri, daṛe ar ṭhonoke em akatʼmea." 
Daniel2:38 Ar jãhã ṭhạ̃irege manwako girobasokʼ kan, onḍege uni do otren janwarko ar coṭren cẽṛẽko hõ amakʼ tireye jimạ akatʼkoa ar onko jotoko cetanre mạlike benao akatʼmea; ar amkangeam uni sonaren bohokʼ do." 
Daniel2:39 Am tayom eṭakʼ ar mitʼṭecʼ rajosṭi teṅgokʼa ona do am khon huḍiń macha; ar ona tayom do pitạl reakʼ tesar ar mitʼṭecʼ rajosṭi teṅgokʼa, ona do goṭa dhạrti cetanre mạlike calaoa." 
Daniel2:40 Ar ponakʼ rajosṭi do mẽṛhẽtʼ leka hoyokʼa; ente mẽṛhẽtʼ cetʼ leka sanamakʼkoe rạputʼ kaṭra kuṭrại ar mẽṛhẽtʼ cetʼ lekae gejer, onkage ona rajosṭi do sanamakʼe rạputʼ gejera." 
Daniel2:41 Am dom ńel akada, banar jaṅga ar jaṅga talka jotoge kuṅkạlakʼ hasa ar mẽṛhẽtʼ mesal akatʼ leka, noate do hạṭiń akatʼ rajosṭigeye bujhạu ocoyeda; menkhan ona rajosṭire do mẽṛhẽtʼ reakʼ keṭecʼtetʼ hõ tahena, ente am do hasa mesalakatʼ mẽṛhẽtʼem ńel akada." 
Daniel2:42 Ar jaṅga talka ar kạṭupʼko cetʼleka mẽṛhẽtʼ mesalakatʼ hasa leka tahẽkan, onkage rajosṭi reakʼ mitʼ hĩs do kajak tahena ar mitʼ hĩs do rạpudokʼa." 
Daniel2:43 Am cetʼ lekam ńel akatʼ, mẽṛhẽtʼ do hasa mesalakatʼ onkage onko hoṛ do naṛjoṛteko mesalokʼa; menkhan ako akore do bako jomkao midokʼa, cetʼleka mẽṛhẽtʼ do hasa sãote baṅ mesalokʼ." 
Daniel2:44 Onko rapajkoakʼ oktere sermaren Isor do mitʼṭen rajostiye teṅgoyea, ona do tishõ baṅ maraokʼa, ar ona rajosṭi do eṭakʼ jạtrenkoakʼ tire baṅ jimạkʼa; ona do onako rajosṭiye rạputʼ gejera ar acʼge jaejuge tahena." 
Daniel2:45 Ente am dom ńel akada, buru khon mitʼṭen dhiri do begor manwa titege chaḍao ńurena ar ona dhiri do, pitạl, jaṭaṅ hasa, rupạ ar sonae gejerkeda; maraṅ Isor do noako hoyokʼ lạgidokʼ ghoṭnakoge am doe baḍae ocoakatʼmea; kukmũ do khạṭigea ar ona reakʼ bhedtetʼ hõ sạrigea." 
Daniel2:46 Unre Nebukadnesar raj doe ombakʼente Daniele ḍobokʼadea, ar uni ńutumte jomakʼ samaṅokʼakʼ ar jut so mosola samaṅokʼ lạgitʼe hukumkeda." 
Daniel2:47 Raj do Daniele metadea, aperen Isor do sạrige Isorkoren Isor kanae, rapajkoren Probhu kanae ar okoakʼko sodoricʼ hõ kanae, ente am do noa okoakʼko reaṅem sodor daṛeada." 
Daniel2:48 Unre raj do maraṅ hudạ ar aema sandesko Daniele emadea, ar Babel reakʼ sanam disạmkoren cakʼlaoicʼ ar Babelren sanam ạkilanko cetanre mukhiyại dohokedea." 
Daniel2:49 Tayomte Daniel do raj ṭhene nehõren khan raj do Sadrak, Mesak ar Abed-nego teko hõ Babel disạmren rajkạmireye bahalketʼkoa; menkhan Daniel do raj dorbarreye tahẽyena." 
Daniel3:1 Nebukadnesar raj do turuigel moka usul ar turui moka osar sonaren mitʼṭecʼ boṅga murhutʼe benaokedete Babel disạm reakʼ Dura bilạn ṭạnḍireye dohokedea. 
Daniel3:2 Ona tayom uni boṅga murhutʼ reakʼ uḍhạu porobre hijukʼ lạgitʼ Prodes ren cakʼlaoko ar mukhiyạ ạkʼyurko, bibhagren ạkʼyurko, muntriko, khajańciko, maraṅ bikʼcạrko, hạkimko ar eṭakʼ eṭakʼ maraṅ hudạren sanam kạmiyạkoe neotaketʼkoa." 
Daniel3:3 Unre onko joto do Nebukadnesarre benao akade boṅga murhutʼ reakʼ uḍhạu porob manao lạgitʼko hecʼ jarwayena ar uni boṅga murhutʼ samaṅreko teṅgoyena. 
Daniel3:4 Unre roṛ saḍeyicʼ do ãṭ aṛaṅte noa kathae lại saḍekeda, “E eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko, disạm ar pạrsirenko, ape do noa hukumpe emocokʼ kana," 
Daniel3:5 tinre sakwa, tiriạ, binạ banam, peṛesaṅ, taranakʼ banamko, joṛa murli ar sanam lekan bajnako reakʼ saḍepe ańjoma unre ape joto hoṛ do otre ombakʼkate Nebukadnesar rajren bekʼnaoicʼ uni sonaren murhutʼpe sewawaea." 
Daniel3:6 Ar jãhãege ombakʼkate bae sewae uni do unrege ona jolokʼkan culhạreye khadle ocokʼa.” 
Daniel3:7 Onate hoṛko do tinre onako bajna reakʼ saḍeko ańjomkeda unrege sanam jạtrenko, disạmrenko ar pạrsiren hoṛko do otre ombakʼkate Nebukadnesare benao akade murhutʼko ḍobokʼadea." 
Daniel3:8 Inạ oktere adom kạldi hoṛko do hecʼkate Jihudiko dusiketʼkoa. 
Daniel3:9 Onko do rajko metadea, “E maharaj, jaejug jiwetʼ baṛem tahenma." 
Daniel3:10 Am do mitʼṭecʼem hukumleda, hoṛko tinre sakwa, tiriạ, binạ banam, peṛesaṅ, taranakʼ banam, joṛa murli ar sanam lekan bajna reakʼ saḍeko ańjoma unre onko do jemon otre ombakʼkate sonaren uni murhutʼko ḍobokʼaea;" 
Daniel3:11 menkhan okoe ombakʼkate bae ḍobog uni do jolokʼkan culhạreye khadle ocokʼa. 
Daniel3:12 E maharaj, adom Jihudiko menakʼkoa okoe do Babel Prodes reakʼ rajkạmiyạrem dohoakatʼko; onko doko hoyokʼkana, Sedrok, Mesak ar Abed-nego. Onko do amakʼ hukum bako lutur akawada. Am okoeṭakʼ debotam sewawae kan onko do uni bako sewawae kana ar am okoeṭakʼ sonaren muhurtʼem benao akade uni hõ bako ḍobokʼae kana.”" 
Daniel3:13 Noa katha ańjomkate Nebukadnesar raj do edreteye seṅgelena ar Sedrok, Mesak ar Abed-nego teko hoho ạguko lạgitʼ hoṛe kolketʼkoa. Ar onko do raj samaṅreko ạgu ocoyena." 
Daniel3:14 Nebukadnesar do onkoe metatʼkoa, “E Sedrok, Mesak ar Abed-nego, noa do cetʼ sạrikana, ińren debota bape sapʼsorae kana, ar iń okoeṭakʼ sonaren murhutʼ iń benao akade uni hõ bape sewawae kana?" 
Daniel3:15 Ńitokʼ ape do sakwa, tiriạ, binạ banam, peṛesaṅ, taranakʼ banam, joṛa murli ar sanam lekan bajna reakʼ saḍe ańjomkate ińren bekʼnaoicʼ murhutʼ ḍobokʼae lạgitʼ sapṛao akaepe tahen enḍekhan ma bhagege. Ar jodi bape ḍobog enḍekhan jolokʼkan bhaṭare unregepe khadle ocokʼa. Unre cele debota hõ ińakʼ ti khon do bako bańcao daṛeapea?”" 
Daniel3:16 Unre Sedrok, Mesak ar Abed-nego tako do rajko metadea, “E maharaj Nebukadnesar, niạ babotre am roṛ ruạṛam reakʼ jãhãn jạruṛge bale bujhạueda." 
Daniel3:17 Ale okoe Isorle sewawae kan uniye khoj khan tobe do ona jolokʼkan bhaṭa khon acʼakʼ titeye bańcaolea. 
Daniel3:18 Menkhan E maharaj, ar uni bae onkaere hõ ale do amren debota do bale sewawaea se amem benao akade sonaren murhutʼ hõ bale ḍobokʼaea.”" 
Daniel3:19 Unre Sedrok, Mesak ar Abed-nego cetanre Nebukadnesar do ạḍiye raṅgaoena ar uniyakʼ mẽtʼãhã reakʼ boron hõ pheraoentaea. Uni doe hukumkeda jemon bhaṭa do nindarako jol khon eae dobṛa bạ̃ṛtiko jol ocoy." 
Daniel3:20 Uni do acʼren lạṛhại phạdrenko khon adom daṛean palṭonkoe hukumatʼkoa onko do jemon Sedrok, Mesak ar Abed-nego takoko tolko ar jolokʼkan bhaṭareko khadleko." 
Daniel3:21 Khange onko pene hoṛ do akoakʼ ḍeṅganakʼko, akoakʼ aṅgropko, akoakʼ dạhṛiko ar akoakʼ eṭakʼ kicricʼ horokʼ akatʼgeko tol ocoyena ar jolokʼkan bhaṭareko khadlekatʼkoa." 
Daniel3:22 Rajakʼ hukum do ãṭge tahẽkante ar bhaṭa hõ ạḍi lologe tahẽkante seṅgel lepʼ do onko hoṛkoe gocʼketʼkoa okoe do Sedrok, Mesak ar Abed-nego takoko kuṭuṅ idiletʼko." 
Daniel3:23 Menkhan onko pene hoṛ do tol akaege jolokʼkan bhaṭa seṅgelreko khadle ocoyena. 
Daniel3:24 Unre Nebukadnesar raj doe hahaṛayena ar don beretʼenteye teṅgoyena ar acʼren ạkilankoe metatʼkoa, “Abo do cetʼ pe hoṛge tolkate seṅgelre babon khadleletʼkoa? ” Onkoko roṛ ruạṛkeda, “Hẽ maharaj.”" 
Daniel3:25 Uniye menkeda, “Enḍekhan iń do pon hoṛ seṅgelre dãṛãbaṛae kaniń ńeletʼkoa. Onko do raṛage menakʼkoa ar jãhãnakʼge baṅ hạ̃n akantakoa, ar ponicʼ hoṛ do ńelokʼte debota lekae ńelokʼkana.”" 
Daniel3:26 Unre Nebukadnesar do jolokʼkan bhaṭa reakʼ duạr ṭhen senkate ãṭ aṛaṅteye menkeda, “E maraṅ Isorren guti Sedrok, Mesak ar Abed-nego, dela oḍok hijukʼpe.” Ar onate Sedrok, Mesak ar Abed-nego do jolokʼkan seṅgel tala khonko oḍok hecʼena." 
Daniel3:27 Unre disạm cakʼlaoko ar ạkʼyurko, bibhagren cakʼlaoko ar eṭakʼ sanam usul hudạren kạmiyạko do onko ṭhen hecʼkateko bhiṛkeda. Onko doko ńelkeda seṅgel do onkoakʼ hoṛmo reakʼ jãhãnakʼ cetʼge bae hạ̃n akatʼtakoa, onkoakʼ bohokʼ reakʼ mitʼṭecʼ upʼ hõ baṅ lo akantakoa, kicricʼ hõ baṅ nosṭo akana ar onkoakʼ hoṛmore seṅgel reakʼ so hõ bạnukʼa." 
Daniel3:28 Unre Nebukadnesar doe menkeda, “Sedrok, Mesak ar Abed-negoren Isorakʼge sarhao hoyokʼtae ma, okoe do acʼren serma goḍetko kolkate acʼren gutikoe bańcaoketʼkoa. Noko do uni cetanre biswạskatege rajakʼ hukumko bebataoleda ar akoren Isor chaḍa ar jãhãn debota sewawako bodolte gujukʼ hõ rạjigeko tahẽkana." 
Daniel3:29 Ona iạte iń do noań hukumiń emetʼkana, jãhãn jạtren, disạmren se pạrsiren hoṛ jodi Sedrok, Mesak ar Abed-nego takoren Isor upạrte jãhãe jãhãnakʼe roṛ enḍekhan uni doe makʼ khanḍa khunḍi ocokʼa ar uniyakʼ oṛakʼ-duạr do guricʼ mande leka hoyokʼtaea, ente nonka do cele debotage bako babańcaoa.”" 
Daniel3:30 Inạ tayom raj do Sedrok, Mesak ar Abed-nego tako Babel disạm talare arhõ maraṅ hudạreye dohoketʼkoa." 
Daniel4:1 Nebukadnesar raj do dhạrtiren sanam jạtrenko, disạmrenko ar pạrsiren hoṛko ṭhen noa sombate kolkeda: Apeakʼ bhạlại hoyokʼtapema." 
Daniel4:2 Maraṅ Isor iń lạgitʼ okako cinhạ ar hahaṛawakʼkoe kạmi akatʼ ona do kusite apeń baḍae ocoyetʼpea. 
Daniel4:3 Uniyakʼ cinhạko do maraṅgea, uniyakʼ hahaṛa kạmiko do heṛan daṛeana! Uniyakʼ rajosṭi do jaejug reakʼ rajosṭi kana, ar uniyakʼ raj do piṛhi cetan piṛhige." 
Daniel4:4 Iń Nebukadnesar do ińakʼ oṛakʼre nirạiteń tahenkan tahẽkana ar ińakʼ raj dolanre iń do ḍag ḍagiń sahrekʼkan tahẽkana. 
Daniel4:5 Ar tinre ińakʼ aṭetʼreń giticʼ akan tahẽkana unre mitʼṭecʼ kukmũ ńelteń botorena; kukmũte okakoń ńelketʼ ona do ińakʼ monre botore caṛhaoạdińa. 
Daniel4:6 Ona iạte ińakʼ kukmũ reakʼ bhed bhaṅgao lạgitʼ iń do Babelren sanam ạkilanko iń samaṅre ạguko lạgitʼ iń hukumkeda. 
Daniel4:7 Khan gunidarko, muhnidarko, kạldiko ar gonokko iń ṭhenko hecʼen khan onko ṭhen kukmũ reakʼ iń lạikeda, menkhan onko do ona reakʼ bhed bako bhaṅgao daṛeadeńa." 
Daniel4:8 Mucạtʼre Daniel do iń ṭhene hecʼen khan iń do mitʼṭecʼ kukmũń lạiyadea. Ińren debotawakʼ ńutum lekate uni do Beltesasare ńutum ocoyena. Unire nonkan sonotakʼ tahẽkana one ona do dhạrti reakʼ baṅkan. 
Daniel4:9 Ińiń menkeda, “E gunidarkoren mukhiyạ Beltesasar, ińiń baḍaea amre nonkan sonotakʼ menakʼa one ona do noa dhạrti reakʼ baṅkan ar jãhãn danaṅakʼko hõ am ṭhen muskilakʼ do baṅkana. Ińakʼ noa kukmũ reakʼ bhed baṛe bhaṅgaoạńme." 
Daniel4:10 Aṭetʼre giticʼkate iń do noa dorsoniń ńelleda. Iń do beṅgetʼkateń ńelkeda dhạrti talare mitʼṭecʼ dare do teṅgo akana; ona do ạḍi usulge tahẽkana. 
Daniel4:11 Dare do hara idiyente ạḍi maraṅ ar daṛeanakʼ hoyena ar ona reakʼ coṭ agal do serma hạbicʼ rakapʼena; dhạrti reakʼ ses simạ khon hõ ona dare do ńel ńamokʼkan tahẽkana. 
Daniel4:12 Ona reakʼ sakamko do ạḍi napae tahẽkana ar jo hõ ạḍi ḍher tahẽkana ar ona khon sanamkoge jomakʼko ńametʼ tahẽkana. Ona latarre do ṭạnḍiren janwarko ḍerakʼkan tahẽkana ar coṭren cẽṛẽko hõ ona reakʼ ḍạrkoreko tukạyetʼ tahẽkana; ar sanam jiwiyankoge ona khon jomakʼko ńametʼ tahẽkana. 
Daniel4:13 “Aṭetʼre giticʼkatege ona dorsonre beṅgetʼkateń ńelkeda, mitʼṭen sonot pahradar do serma khone pheḍ hecʼena." 
Daniel4:14 Uni do ãṭ aṛaṅteye menkeda, ‘dare do makʼ bhindạṛpe ar ona reakʼ ḍạrko hese giḍipe; ona reakʼ sakamko hotʼ giḍikakʼpe ar ona reakʼ joko chiṭiạu giḍikakʼpe. Ar ona dare buṭạ khon janwarko ar ḍạrko khon cẽṛẽko ńir joṅma," 
Daniel4:15 Menkhan ona reakʼ gonḍa ar rehetʼko do mẽṛhẽtʼ ar pitạlte tol akan ot reakʼ ghãskore tahenma. Ar sisir dakʼte ona do lohodokʼma ar dhạrti reakʼ dareko talare ar janwarko sãote uni doe girobasokʼ ma. 
Daniel4:16 Unire manwa sobhab do alo tahenma ar eae bochor hạbicʼ uni do janwarakʼ sobhabe em ocokʼma. 
Daniel4:17 “ ‘Noa hukum do hohorhokoakʼ niṭakʼ lekateakʼ kana, sonotkoakʼ kathatege noa khojgokʼ do, jemon jiwetʼko doko baḍae daṛeakʼ, Coṭ utạricʼ do manwakoakʼ rajosṭiye calaoeda mente; ar jãhãegeye kusiyaekan unige rajosṭi doe danae kana ar manwa talare sanam khon nicạṛicʼge cetanreye duṛupʼede kana.’" 
Daniel4:18 “Noa kukmũge iń Nebukadnesar raj doń kukmũkeda. Ńitokʼ do E Beltesasar, ma lạiyạńme noa reakʼ mane do cetʼkana? Ińakʼ rajren okoe ạkilanko hõ noa reakʼ mane do bako lại daṛeadińa; menkhan am dom daṛeakʼa, ente amre sonot nonkanakʼ menakʼa one ona do niạ dhạrti reakʼ baṅkan.”" 
Daniel4:19 Unre Daniel, metakʼme Beltesasar do kukmũ reakʼ katha hudiskateye botorena ar thoṛa okte lạgitʼe asbasoena. Onate raj doe menkeda, “E Beltesasar, kukmũ se ona reakʼ bhed do alo baṛeye cintạ ocomema.” Beltesasar doe roṛ ruạṛkeda, “E maharaj, niạ kukmũ ar niạ reakʼ bhed do amren bạiriko cetanre baṛe paṛaokʼma.”" 
Daniel4:20 Am okaṭakʼ darem ńelletʼ, oka do maraṅ ar daṛe idikʼkan tahẽkan, okaṭakʼ reakʼ coṭ agal do serma hạbicʼ senakan tahẽkan ar oka do dhạrtiren sanam hoṛko ńelńametʼ tahẽkan," 
Daniel4:21 one onare mońj sakam ar ḍher joko tahẽkan, oka do sanamkoakʼ jomakʼe jogaṛetʼ tahẽkan, oka do janwarko asraye emako kan tahẽkan ar ḍạrkore coṭren cẽṛẽko hõko tahenkan tahẽkan." 
Daniel4:22 E maharaj, am kangeam ona dare do. Am do maraṅ ar daṛeanem hoyakana; amakʼ daṛe do ḍher akante serma hạbicʼem tiyokʼ akada ar amakʼ rajosṭi do dhạrti reakʼ ses simạna hạbicʼ seṭer akana." 
Daniel4:23 E Maharaj, mitʼṭen sonot hohorhoyicʼ do serma khon pheḍ hijukʼkanem ńelkedea. Uni doe menleda, ‘dare do makʼ bhindạṛpe, menkhan ona reakʼ gonḍa ar rehetʼko do mẽṛhẽtʼ ar pitạlte tolkate ot reakʼ ghãsre giḍikakʼpe. Ona do serma reakʼ sisir dakʼte lohodokʼma; ar uniyakʼ bakhra do eae bochor hạbicʼ janwarko tulucʼ tahentaema.’" 
Daniel4:24 “E maharaj, ńitokʼ okań menetʼkan ona do ińren kisạ̃ṛ maharajakʼ kukmũ reakʼ bhedkana. Noa do Coṭ utạricʼakʼ hukum kangea." 
Daniel4:25 Am do hoṛko tala khonem laga ńir ocokʼa ar janwarko sãotem tahena; am do ḍaṅgra leka ghãsem joma ar serma reakʼ sisirdakʼtem lohodokʼa. Nonkate eae bochor hạbicʼ calakʼa, one tin hạbicʼ bam aṅgocʼ manwakoakʼ rajosṭi cetanre maraṅ Isorgeye rajokʼkana mente ar onako rajosṭi do acʼ okoeye kusiyae unigeye emaekana." 
Daniel4:26 Rehetʼ sudhạ dare reakʼ gonḍa dohokakʼ reakʼ hukum do hoyokʼ kana, am do tinrem aṅgoca sermaren Isorgeye rajokʼkana unre amakʼ rajosṭi do amgem em ruạṛ ocokʼa." 
Daniel4:27 Onate E maharaj, am do ińakʼ solha ańjomme. Am do bhageakʼ kạmime ar reṅgecʼ-orecʼko dayawakome ar amakʼ behokakʼ ar kại reakʼ kạmiko do bạgime; pasere pase amakʼ nirại dinko do jhạl idikʼtamge.”" 
Daniel4:28 Noako sanam do Nebukadnesar raj cetanre paṛaoena. Ar gelbar cando tayom tinre uni do Babelre raj doṅgol reakʼ chatreye dãṛãbaṛae kan tahẽkana unreye menkeda, “Ińakʼ maraṅ daṛe hotete ar ińakʼ ṭhonok sodorokʼ lạgitʼ raj naṅgraha lekate okań benao akatʼ ona do cetʼ noa maraṅ Babel do baṅkana?”" 
Daniel4:29  
Daniel4:30  
Daniel4:31 Uni do katha ạuriye mucạdrege serma khon okoe coṅe menkeda, “E Nebukadnesar raj, am dom men ocoakana je, amakʼ rajosṭi do am khon recʼ hatao akana." 
Daniel4:32 Am do hoṛko tala khonem laga ńir ocokʼa ar janwarko sãotem tahena; ar ḍaṅgra leka ghãskom joma. Ar tin hạbicʼ bam aṅgoc maraṅ Isor do manwakoakʼ rajosṭiko cetanreye rajokʼkana ar onako rajosṭi do acʼakʼ kusi lekae em akokana unhạbicʼte eae bochor do parom calakʼa” 
Daniel4:33 Nebukadnesar reaṅ oka roṛlen unrege ona do purạuena. Manwako tala khon uni doe laga ńir ocoyena ar ḍaṅgra leka ghãs jojome ehopʼena. Ar uniyakʼ hoṛmo do sisirdakʼte lohodokʼ ehopʼentaea; uniyakʼ upʼko do pajhaṛ cẽṛẽakʼ il leka ar ramako do cẽṛẽkoakʼ rama leka hoyentaea. 
Daniel4:34 Ona okte purạuen khan iń Nebukadnesar do serma secʼ iń beṅgetʼkeda ar ińakʼ bud do ruạṛ hecʼadińạ. Unre iń do Coṭ utạrricʼ iń sarhaokedea; okoe do jaejug jiwetʼ menae uniń ḍobokʼadea ariń sarhaokedea. Ińiń menkeda, “Isorakʼ rajosṭi do jaejug hạbicʼ reakʼ rajosṭikana; uniyakʼ rajosṭi do piṛhike piṛhi tahena." 
Daniel4:35 Dhạrtiren sanam hoṛ uni ṭhen do cele hõko baṅkana. Uni do serma goḍetko ar dhạrtiren hoṛkoante acʼakʼ kusi sana lekae kạmikana. Nonkan celege bạnukʼkoa, uniyakʼ tiko thir ocodaṛeataea arko men daṛeaea, ‘cetʼem ceka kana am do?’" 
Daniel4:36 Tinre ińakʼ mon bogeyentińạ unre ińakʼ rajosṭi reakʼ manot lạgitʼ ińakʼ ṭhonok do ińiń em ruạṛ ocoyena. Ińren montriko ar mukhiyạko do ińko sendra ńamkedińạ ar siṅghạsonre arhõko duṛupʼkedińa ar iń do laha khon arhõ maraṅiń hoyena. 
Daniel4:37 Ńitokʼ iń Nebukadnesar do uni sermaren raj sarhao, manot ar ṭhonokiń emaekana, ente uni okaṭakʼe cekae ona do ṭhikakʼgeye onkayeda, ar uniyakʼ jotowakʼ horge dhoromte perecʼgetaea. Ar okoe bạḍạiteko perecʼge uni do onkoe copotʼkoa." 
Daniel5:1 Beltsasar raj do acʼren hajar napṛakʼ napṛakʼ hoṛko lạgitʼ mitʼṭecʼ maraṅ okocʼe khelodkeda, ar onko hajarko samaṅre darkha rasae ńũkeda." 
Daniel5:2 Darkha rasako ńũńũkan tahẽkanre Beltsasar doe hukumkeda, sona ar rupạ reakʼ bhajanko ạgui lạgitʼ one oka uniren apat Nebukadnesar do Jerusalem reakʼ mundil khone oḍok ạguakatʼ tahẽkan, jemon onakore uniren napṛakʼ napṛakʼko, uniren erako ar chuṭki erakoko ńũ daṛeakʼ." 
Daniel5:3 Unre Isorakʼ oṛakʼ khon sona reakʼ okako bhajan ạgu hoylen onako oḍok ạguketʼ khan raj do, acʼren mukhiyạko, uniren bạhuko ar chuṭki erako onare darkha rasako ńũkeda." 
Daniel5:4 Onko do darkha rasa ńũńũkan tulucʼ sona, rupạ, tama, mẽṛhẽtʼ, kaṭ ar dhiriren debotakoko sarhaoketʼkoa." 
Daniel5:5 Unre acʼkage manwawakʼ mitʼṭen ti do hecʼkate raj oṛakʼ reakʼ diuhe dohowakʼ ṭhen bhit cetanre okʼolkan ńel ńamena. Ar olokʼkan jokhecʼ raj do ona tiye ńel ńamkeda. 
Daniel5:6 Ar onate uniyakʼ mẽtʼãhã do keklesetʼentaea ar nunạkʼ botor caṛhaoadea, uniyakʼ ḍanḍa do lạbṛucʼentaea ar gunṭhi kin hõ thar tharaokʼ ehopʼentaea." 
Daniel5:7 Unre raj do ãṭ aṛaṅte hohoate gonokko, gunidarko, kạldiko ạguko lạgitʼe hukumkeda. Uni do Babelren ạkilankoe metatʼkoa, “Jãhãege noa olakʼ paṛhaokate ona reakʼ bhede lại daṛeạń enḍekhan uni do beguni kicricʼ ar hoṭokʼre sona reakʼ mala hõe emocokʼa ar rajosṭiren pea rajko modre uni hõ mitʼṭecʼ hudại emocokʼa.”" 
Daniel5:8 Rajren sanam ạkilan hoṛ do hecʼkate bhitriteko boloyena menkhan okoege ona do bako paṛhao daṛeada se raj hõ ona reakʼ mane do bako lại daṛeadea," 
Daniel5:9 Unre Beltsasar raj do arhõ botor caṛhaoadea ar uniyakʼ mẽtʼãhã do mirluṅentaea. Ar uniren mukhiyạko hõko as basaoena. 
Daniel5:10 Raj ar uniren mukhiyạkoakʼ katha ańjomkate rajren eṅgattetʼ do bhoj oṛakʼre hecʼkateye menkeda, “E maharaj, jaejug jiwetʼ baṛe tahenme. Am do alom botorokʼa ar amakʼ mẽtʼãhã do alom mirluṅ ocoytama." 
Daniel5:11 Amakʼ rajosṭi talare nonkan mitʼ hoṛ menaea ar unire nonkan sonotakʼ menakʼa oka do noa dhạrti reakʼ baṅkan. Am baba bidạlre marsal ar bud ar ạkil, debotako reakʼ ạkil lekanakʼge unire ńamokʼkan tahẽkana. Ar am baba Nebukadnesar maharaj do gonokko, muhnidarko, Kạldiko ar sạkʼgunkoren mukhiyạ menkateye bahalledea." 
Daniel5:12 Daniel ńutuman nui hoṛ do Beltesasar mente hõe bahnaledea. Unire do mitʼṭen soros utạr jiue menaea, uni do bidiạ ar buj ar kukmũ reakʼ bhede bhaṅgao daṛeakʼkan tahẽkan ar kudumko ar muskilakʼko reakʼ hõe bhoṅ daṛeakʼkan tahẽkan. Am do uni Daniel hoho ạguiyem; unige noa olakʼ reakʼ bhede lạiyama.”" 
Daniel5:13 Unre Daniel do raj samaṅreye ạgu ocoyena, ar raj do uniye metadea, “Am do cetʼ uni Daniel kanam onko Jihudikoren mitʼ hoṛ okoe do iń baba Jihudạ disạm khon bondikateye ạguletʼko?" 
Daniel5:14 Ińiń ańjomakada amre nonkanakʼko menakʼa oka do noa dhạrti reakʼ baṅkan, ar amre bujhạu reakʼ daṛe, bud ar bises ạkil hõ menakʼa." 
Daniel5:15 Noa olakʼ paṛhaokate ona reakʼ bhed lạiyạń lạgitʼ muhnidarko ar eṭakʼ sopolhako iń ṭhenko ạgu ocolena, menkhan noa reakʼ mane do bako lại daṛeada," 
Daniel5:16 Ińiń ańjomkeda, am do okoakʼko reaṅ manekom lại daṛeakʼa ar muskilakʼko hõm alga daṛeakʼa. Am do ńitokʼ noa ol akanakʼem paṛhao daṛeakʼ ar ona reakʼ bhedem bhaṅgao daṛeạń enḍekhan am do beguni kicricʼem horokʼ ocokʼa ar hoṭokʼre sona reakʼ mala hõm ńama ar rajosṭiren pea rapajko modre am hõ mitʼṭecʼ hudạm ńama.”" 
Daniel5:17 Unre Daniel do raje roṛ ruạṛadea, “Amakʼ puruskar do amakʼge baṛe tahenma ar baṅkhan eṭakʼ jãhãe hoṛ emakom. Menkhan iń do maharaj ṭhen ol akanakʼ iń paṛhaoa ar ona reakʼ bhediń bhaṅgaoaea." 
Daniel5:18 E Maharaj, maraṅ Isor do am baba, metakʼme Nebukadnesar do rajosṭi, ar ṭhonoke emade tahẽkana." 
Daniel5:19 Uni do daṛeye emocoyen khan sanam jạtrenko, disạmrenko ar pạrsirenko do uni samaṅre botorteko thar tharaokʼkan tahẽkana. Uni do acʼakʼ kusi lekae gocʼetʼko tahẽkana ar acʼakʼ kusi leka jiwetʼe dohoyetʼko tahẽkana ar jãhãege moneyae unige cetan hudại emaekan tahẽkana ar jãhãege moneyae unigeye copotʼede tahẽkana." 
Daniel5:20 Menkhan tinre uniyakʼ ontor do usulokʼ ehopʼentaea ar gorboteye perecʼena unre uni do raj siṅghạson khone pheḍ ocoyena ar uniyakʼ ṭhonok do recʼ ocoyena. 
Daniel5:21 Uni do manwa tala khone laga ńir ocoyente mitʼṭecʼ janwarakʼ sobhabe em ocoyena. Ar tinạkʼ din bae aṅgocletʼ, maraṅ Isorge manwakoakʼ rajosṭiko cetanren mạlik kanae ar uni okoeye kusiyae unige rajosṭiko cetanreye duṛupʼede kana, unạkʼ din uni do gadhako sãoteye girobas akan tahẽkana ar ḍaṅgra leka ghãskoe jometʼ tahẽkana ar coṭ reakʼ sisirdakʼteye lohodokʼ kan tahẽkana." 
Daniel5:22 “Menkhan E Beltsasar, am do uniren hopon kanam; ar jotowakʼ baḍaekatere hõ cedakʼ am do bam nindhạnokʼ kana." 
Daniel5:23 Menkhan ona bodolte amge sermaren Probhu Isor upạrtem teṅgon akana. Am do uniyakʼ oṛakʼ khon ạguwakʼ bạṭikom oḍok ạgu ocoakada, ar onakore am ar amren mukhiyạko, amren bạhuko ar chuṭki erako ape do darkha rasape ńũ akada. Ar am do sonaren, rupạren, pitạlren, mẽṛhẽtʼren, kaṭren ar dhiriren benao akatʼko debotako okoe do ńeńelhõ bako ńeńel ar ańjom hõ bako ańjom ar bujhạu hõ bako bujhạu onkom sarhaoetʼkoa. Menkhan Isor do bam sarhaoede kana, one uniyakʼ tire amakʼ jiwi ar amakʼ goṭa horge menakʼtam." 
Daniel5:24 Ona iạte uni do ona ti kolkate noa kathae ol akada. 
Daniel5:25 “Ona ol do hoyokʼkana: ‘MENE MENE TEKEL UPHARSIN.’ 
Daniel5:26 “Ona katha reakʼ mane do hoyena: MENE, metakʼme Isor do amakʼ rajosṭi reakʼ dinkoe lekha akada ar ona doe sạt akada." 
Daniel5:27 TEKEL, metakʼme sosoṅakʼ tulạre am doe soṅakatʼmea ar am dom komaogea." 
Daniel5:28 UPHARSIN, metakʼme, hạṭińena, amakʼ rajosṭi do hạṭińena ona do Madae ar Parasrenko ṭhen emocoyena.”" 
Daniel5:29 Unre Beltsasarakʼ hukum leka Daniel do beguni kicricʼko horokʼadea ar uniyakʼ hoṭokʼre sona reakʼ mala hõ. Ar rajosṭiren pea rajko talare mitʼ hoṛakʼ hudạ emae reakʼ hõ lại sodorena. 
Daniel5:30 Ar enhilokʼ ńindạge Babelren raj Beltsasar doe makʼ gocʼ ocoyena," 
Daniel5:31 Ar Madae Darjawes do turuigel bar bochor umerre rajosṭi reakʼ bhare hataokeda. 
Daniel6:1 Darjawes do acʼakʼ rajosṭi reakʼ sanam disạmko cetanre mitʼsae bargel cakʼlaoko bahalko do jute metatʼa. 
Daniel6:2 Onko cetanre pea do rajren ạkʼyurkoko tahẽkana. Noko pe hoṛ modre Daniel hõe tahẽkana. Noko pe hoṛ ṭhenge onko subedarko do hisạb emokʼ hoyokʼkan tahẽkantakoa jemon maharajakʼ jãhãnakʼ loksan alo hoyokʼtae. 
Daniel6:3 Daniel do acʼakʼ gun iạte eṭakʼ raj-ạkʼyurko ar disạmren cakʼlaoko khon arhõ bhage utạricʼ menteye sạbudena. Ona iạte maharaj do goṭa rajosṭi cetanre bahale reakʼe monejoṅana. 
Daniel6:4 Onate onko raj-ạkʼyurko ar onko disạm cakʼlaoko do sorkari kạmi babotre Danielakʼ dos ńam baṛaeko ehopʼena, menkhan bako daṛeada. Unire onko do jãhãn dosge bako ńam daṛeada, ente uni do pạtiạrgeye tahẽkana, jãhãn dos se bhul do unire baṅ tahẽkana." 
Daniel6:5 Mucạtʼre onko hoṛko menkeda, “Daniel dusire paṛao ocoye lạgitʼ jãhãnakʼ cetʼge babon ńam daṛeakʼa, eken Isorakʼ ạn ạrite unire jãhãnakʼge bon ńam khan.”" 
Daniel6:6 Unre raj-cakʼlaoko ar disạm cakʼlaoko do mitʼ dhaote raj ṭhen senkateko menkeda, “Maharaj Darjawes, jaejug jiwetʼ baṛe tahenme." 
Daniel6:7 Sanam raj-cakʼlaoko, disạm cakʼlaoko ar subedarko, sopolhako ar bibhagren cakʼlaoko onko sanamkoge mitʼ kathareko rạjiyena je, maharaj do mitʼṭecʼ kajak hukum jemone emokʼ. Ar ona hukum do hoyokʼ kana, jãhãe hoṛ pegel din hạbicʼ E maharaj, am chaḍa eṭakʼ debotako se manwa ṭhene koejoṅ enḍekhan uni do dhạcri kulakʼ ghaḍlakʼre giḍikae hoyokʼa." 
Daniel6:8 Onate E maharaj, ńitokʼ ona hukum olakʼ lekate emokʼme jemon Madae ar Parasrenkoakʼ arhõ mitʼṭecʼ ạn hoyokʼte tishõ ona do baṅ bodolokʼ.”" 
Daniel6:9 Unre Darjawes raj do ona olakʼ hukumreye suhikeda. 
Daniel6:10 Daniel do rajakʼ hukumre suhi akana menteye ańjomketʼ khan acʼakʼ koṭha kandhateye rakapʼena; ona oṛakʼ reakʼ jalna do Jerusalem secʼge jhicʼ tahẽkana. Uni do acʼakʼ hewa leka dinre pe dhao ikhṛumkateye koejoṅana ar acʼren Isore gun manao joharadea. 
Daniel6:11 Unre onko do mitʼ dhaote onḍe senkate Daniel Isor ṭhen koejoṅ ar nehõrokʼkanko ńelkedea. 
Daniel6:12 Onate onko do raj ṭhen ruạṛ senkate uniyakʼ hukum reakʼ kathako disạ ocokedea arko metadea, “E maharaj, am do cetʼ noa hukum bam emlena, jãhãe hoṛ pe gel dinre am chaḍa eṭakʼ debota se manwa ṭhene koejoṅ enḍekhan uni do dhạcri kulakʼ ghaḍlakʼreye giḍi ocokʼa mente?” Raj doe roṛ ruạṛkeda, “Madae ar Parasrenkoakʼ ạn lekate noa hukum do ṭikạu menakʼa, ente ona ạn do baṅ bodolokʼa.”" 
Daniel6:13 Unre onko do rajko metadea, “E maharaj, Daniel ńutuman Jihudạ disạmren bondiko modren mitʼṭecʼ hoṛ do amakʼ katha se am oka hukumem emakan ona bae luturakʼ kana. Uni do ńithõ dinre pe dhaogeye koejoṅ kana.”" 
Daniel6:14 Raj do niạ katha ańjomkate ạḍiye dukena; ar Daniele rukhiyạyea mente monreye goṭawana ar uni bańcaoe lạgitʼ siń cando ạuriye hạsurokʼ hạbicʼ joto lekanakʼe kurumuṭukeda. 
Daniel6:15 Unre onko hoṛ do arhõ mitʼ dhaote hecʼkate rajko metadea, “E maharaj, disạime baṛe, Madae ar Parasrenkoakʼ ạn lekate raj okaṭakʼ hukume emokʼ ona do tishõ baṅ bodolokʼa.”" 
Daniel6:16 Sesre raj doe hukumkeda ar hoṛ do senkate Danielko sapʼkedea ar dhạcri kulakʼ khandṛaṅreko khadlekedea. Unre raj do Daniele metadea, “Jaoge amren okoeṭakʼ Isorem sewawae kan unige am doe rukhiyạmema.”" 
Daniel6:17 Ar mitʼṭecʼ dhiri ạgukate ona ghaḍlakʼ reakʼ moca ṭhenko dohokada. Raj do acʼ ar mukhiyạ hoṛkoakʼ chapakʼ mundạmte onae chapada jemon Daniel lạgitʼ eṭakʼ jãhãn bebosta alo hoyokʼ. 
Daniel6:18 Ar raj do acʼakʼ doṅgolte ruạṛkate mitʼ ńindại upạs aṅgakeda; ar mon hulạsokʼtae lạgitʼ jãhãnakʼ hõ bako ạguadea; uni do jạpitʼ hõ bae jạpitʼ daṛeada. 
Daniel6:19 Ar raj do aṅga marsalokʼ sãote beretʼkate usạra ona dhạcri kulkoakʼ khandṛaṅ ṭhene calaoena. 
Daniel6:20 Ar ona khandṛaṅ ṭhen senkate botorokʼ salakʼ Daniele hohoadea, “E jiwetʼ Isorren guti Daniel, jao okte okoeyem sewawae kan uni amren Isor do cetʼ dhạcri kulkoakʼ moca khone rukhiyạ akatʼmea?”" 
Daniel6:21 Daniele roṛ ruạṛkeda, “E maharaj, jaejug jiwetʼ baṛe tahenme." 
Daniel6:22 Ińren Isor do acʼren dutkoe kolketʼkote dhạcri kulkoakʼ mocae bondketʼtakoa. Onko do bako ghạl akadińạ, ente Isorakʼ mẽtʼãhãre bin dusạniń tahẽkana. E maharaj, am ṭhen hõ jãhãnakʼ do bạń dosakada.”" 
Daniel6:23 Unre raj do ạḍiye kusiyena ar ona khandṛaṅ khon Daniel rakabe lạgitʼe hukumkeda. Daniele rakapʼ ocoyen khan uniyakʼ hoṛmore ghạl reakʼ jãhãn cinhạge baṅ ńellena, ente uni do acʼren Isor cetanre bhorsa akane tahẽkana." 
Daniel6:24 Okoeko hoṛ do hiskạte Danielko dusilede onko do rajakʼ hukum iạteko ạgu ocoyena ar onkoren bạhuko gidrạko sudhạ ona dhạcri kulkoakʼ khandṛaṅreko khalde ocoyena. Ar onḍe ạuriko ńurokʼrege dhạcri kulko do onkore jhãpko emkeda ar onkoakʼ jaṅko rạputʼ gejerketʼtakoa. 
Daniel6:25 Inạ tayom Darjawes raj do sanam jạtrenko, disạmrenko ar pạrsiren hoṛko ṭhen niạ kathae olkeda: “Apeakʼ bhạlại hoyokʼtape ma!" 
Daniel6:26 Ińiń hukumetʼ kana, ińakʼ rajosṭiren sanam hoṛ do jemon Danielren Isorko botorae arko ḍobokʼaema, ente uni kangeae jiwetʼ ar jaejugicʼ Isor do. Uniyakʼ rajosṭi do tishõ baṅ maraokʼtaea, ar uniyakʼ ạidạri do tishõ baṅ mucạdokʼtaea." 
Daniel6:27 Uni do rurukhiyạ are babańcaoa; uni do sermare ar dhạrtire hõ cinhạ lekate ạḍi lekan hahaṛa kạmikoe kạmikana. Uni do dhạcri kulkoakʼ moca khon Daniele rukhiyạ akadea.” 
Daniel6:28 Nonkate Darjawes ar Parasren raj Koresakʼ rajokʼ oktere Daniel do pạtiạr ar manote ńam idikeda. 
Daniel7:1 Babelren raj Beltsasare rajokʼ pạhil bochorre Daniel do acʼakʼ aṭetʼreye giticʼakan tahẽkanre acʼakʼ bohokʼre hecʼen kukmũ ar dorsonkoe ńelkeda ar nokʼõe nonka onako reakʼ guṭtetʼe ol dohokeda. “Ńindạ jokhecʼ iń do dorsonteń ńelkeda, serma reakʼ ponea hoe do mitʼṭecʼ maraṅ jalapuriko uṭlạu rakapʼkeda." 
Daniel7:2  
Daniel7:3 Ar ona jalapuri khon ponea maraṅ janwarko rakapʼ hecʼena; onko mimitʼko do judạ judạko tahẽkana. 
Daniel7:4 Pạhilicʼ doe tahẽkana dhạcri kul leka ar uniyakʼ do cẽṛẽ leka phạ̃kṛạ̃kʼ tahẽkantaea. Ar ńel ńeltege uniyakʼ phạ̃kṛạ̃kʼkin do or chaḍaoena ar uni do ot khon cetanteye rakapʼ ocoyena. Unre uni do manwa leka banar jaṅgateye teṅgoyena ar manwawakʼ ontore emocoyena. 
Daniel7:5 “Ona tayom iń do dosaricʼ janwariń ńelkedea. Uni do ńelokʼte Bana lekae tahẽkana. Uni do mitʼ dhaṛateye duṛupʼ akana ar uniyakʼ mocare do pańjra reakʼ pea jaṅ tahẽkana. Uni doe men ocoyena, ‘am do senkate lacʼ bikʼ jel jomme.’" 
Daniel7:6 “Ona tayom iń do ar mitʼṭecʼ janwariń ńelkedea. Uni do ńelokʼte hunḍạr lekae tahẽkana. Uniyakʼ deare do cẽṛẽkoakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ leka ponea phạ̃kṛạ̃kʼ tahẽkana. Nui janwarakʼ do ponea bohokʼ tahẽkantaea ar uni do raj ektiạriye emocoyena. 
Daniel7:7 “Ńindạ jokhecʼ ińakʼ ona kukmũ talareń beṅgetʼketʼ khan ponicʼ janwariń ńel ńamkedea. Uni do botorgeye tahẽkana ar daṛe hõ ạḍi daṛeye tahẽkana. Uniyakʼ do mẽṛhẽtʼ reakʼ lạṭu lạṭu ḍaṭa tahẽkantaea. Ar acʼren sikạr doe chaka chunkedeteye utʼkedea ar oka sarecʼ tahẽyen ona do jaṅgateye lebetʼ gańjaokeda. Nui do lahaten janwarko khon hõ begargeye tahẽkana ar uniyakʼ do gel goṭen dereń tahẽkana. 
Daniel7:8 Iń do tinre ona dereńkoń kheyalkeda unre mitʼṭecʼ huḍiń dereń do onako talare janam rakapʼena; ona samaṅre lahateakʼ dereńko tala khon pea dereń do or totʼ giḍi ocoyena. Noa dereńko do manwawakʼ mẽtʼ leka tahẽkana ar mitʼṭecʼ moca hõ tahẽkana one uni do gorbokʼ salakʼe roṛetʼkan tahẽkan. 
Daniel7:9 “Tayomteń ńelkeda adomakʼ siṅghạso doho ocoyena ar mitʼṭecʼ mare haṛam hoṛ do acʼakʼ siṅghạsonreye duṛupʼena. Uniyakʼ kicricʼko do him leka ponḍ ar uniyakʼ bohokʼ reakʼ upʼ do ponḍ il leka tahẽkana. Uniyakʼ siṅghạson ar siṅghạson reakʼ pạ̃ihạ̃kore do seṅgel jolokʼkan tahẽkana. 
Daniel7:10 Uni samaṅ khon mitʼṭecʼ seṅgel reakʼ gaḍa do ạtu oḍokena. Ar hajar hajar hoṛ do uniko sewawae kan tahẽkana; ar lakh lakh hoṛ do uni samaṅre teṅgo akaeko tahẽkana. Ado bicạr ehopʼena ar puthiko hõ oṭakʼ hoyena. 
Daniel7:11 “Ińiń ńelkeda ona dereń do unhõ gorbokʼ salakʼ kathae roṛetʼkan tahẽkana. Ar tin hạbicʼ uni janwar bae gur ocoyen unhạbicʼ iń do beṅgetʼ akaegeń tahẽkana. Uniyakʼ hoṛmo do marao ocoyente jolokʼkan seṅgelre giḍi ocoyentaea. 
Daniel7:12 Ar eṭakʼ eṭakʼ janwarko ṭhen khon hõ raj ektiạri do hatao ocoyena menkhan niṭ akatʼ okte lạgitʼ onko do jiwetʼko doho ocoyena. 
Daniel7:13 “Ńindạ jokhecʼ iń do dorsoniń ńelkeda, manwa hopon leka mitʼ hoṛ do coṭ khon rimil talate hijukʼkaniń ńelkedea. Uni do murubbi ṭhene laha idiyena ar uni samaṅreye idi ocoyena." 
Daniel7:14 Uni manwa hopon do ektiạri, ṭhonok ar rajosṭiye emocoyena jemon sanam jạtrenko, disạmrenko ar pạrsirenko uniko sewawae. Uniyakʼ rajosṭi do jaejug hạbicʼ tahena; ona do baṅ mucạdokʼa ar uniyakʼ rajosṭi hõ tisge baṅ maraokʼtaea." 
Daniel7:15 “Unre iń Daniel do kukmũ talare monre kosṭoń ạikạukeda ar okakoń ńelketʼ ona do ińe kạulạ kạuli ocoyedeń tahẽkana. 
Daniel7:16 Okoe onḍeko teṅgo akan tahẽkan iń do onko mitʼ hoṛ ṭhen senkate noako reakʼ manetetʼ iń kuliyana. Unre uni do noa menkate onako reakʼ bhede bhaṅgaoạdińa," 
Daniel7:17 ‘Onko ponea maraṅ okocʼ janwar doko hoyokʼ kana dhạrti reakʼ ponea rajosṭi. 
Daniel7:18 Menkhan mucạtʼre maraṅ Isorren hoṛko do ektiạri ńamkate jaejug, hẽ, jaejug hạbicʼko rajokʼa.’" 
Daniel7:19 “Unre iń do uni ponicʼ janwarakʼ mane baḍae joṅ lạgitʼ iń khojkeda. Uni doe uni janwar kana one okoe do eṭakʼko khon judạ ar botorangeye tahẽkan, uniyakʼ do mẽṛhẽtʼ reakʼ ḍaṭa ar pitạl reakʼ rama tahẽkantaea, one okoeṭakʼ janwar do acʼakʼ sikạre chakachunkede ar sarecʼakʼ do jaṅgateye lebetʼ gasmanḍaoletʼ tahẽkan." 
Daniel7:20 Uniyakʼ bohokʼ reakʼ gel goṭecʼ dereń ar eṭakʼ oka dereńko janam rakapʼlen, ar okoe samaṅre pea dereń ńurlen, ar okoeyakʼ mẽtʼko ar gorbokʼ reakʼ mitʼṭecʼ moca tahẽkantae ar okaṭakʼ dereń do eṭakʼakʼko khon lạṭu idikʼkan tahẽkan, ona dereń babotre baḍae joṅ lạgitʼ iń khojkeda." 
Daniel7:21 Ona tayom iń doń ńelkeda ona dereń do Isorren hoṛko upạrte lạṛhạikate onkoe bhagaoetʼko tahẽkana," 
Daniel7:22 one tin hạbicʼ uni murubbi hecʼkate maraṅ Isorren hoṛko secʼ ray ạuriye em. Ar ona tayom khon Isorren hoṛko do rajokʼko ehopʼena. 
Daniel7:23 “Ona tayom uni do nonkae lạiyạdińạ, ‘ponicʼ janwar doe hoyokʼ kana dhạrti reakʼ ponakʼ rajosṭi. Ona do eṭakʼ rajosṭiko khon begarge hoyokʼa ar ona do goṭa dhạrtiye chakachuna." 
Daniel7:24 Ona gel goṭecʼ dereń do hoyokʼ kana gel goṭecʼ rajosṭi khon gel goṭen rapajko upelokʼa. Onko tayom do ar mitʼṭen raje rakapʼ hijukʼa, uni do lahaten rapajko khon eṭakʼ lekae hoyokʼa; ar onko pea rapajkoe bhagaokoa." 
Daniel7:25 Maraṅ Isor upạrte uni do kathae roṛa ar uniren hoṛkoe santaokoa. Uni do niṭakatʼ dinko hạbicʼ ar ạn-ạriko bodol reakʼe kurumuṭuya. Isor do onko hoṛko pe bochor tala hạbicʼ uniyakʼ tireye jimạkoa. 
Daniel7:26 Menkhan tayomte uni doe bicạr ocokʼa ar uniyakʼ ektiạri do uni khon rejogokʼa, ar ona do jaejug lạgitʼ marao giḍikʼteaa." 
Daniel7:27 Ona tayom rajosṭi, ektiạri ar pirthimi reakʼ sanamakʼ rajosṭiko reakʼ daṛe do maraṅ Isorren hoṛkoakʼ tire jimạ ocokʼa. Onkoakʼ rajosṭi do hoyokʼa jaejug hạbicʼ ar sanam rapajko do onkoko sapʼsorakoa ar onko tabereko tahena." 
Daniel7:28 “Nonḍege ona kukmũ reakʼ mucạtʼtetʼ do. Iń Daniel do ińakʼ noako hudis iạte nunạkʼ botoriń ạikạukeda je, ińakʼ mẽtʼãhã do keklesetʼentińa, menkhan kukmũ reakʼ bisoe do monreń rebetʼ dohokada, okoe hõ bạń lạiyatʼkoa.”" 
Daniel8:1 Beltsasar rajakʼ rajokʼ tesarakʼ bochorre iń Daniel do ar mitʼṭecʼ dorsoniń ńelkeda. 
Daniel8:2 Ona dorsonre iń do Elem Prodes reakʼ Susan gaṛiń ńelkeda. Ona dorson talare iń do Ulại gaḍa aṛereń tahẽkana. 
Daniel8:3 Iń do gaḍa aṛere mitʼṭen bheḍa teṅgo akaniń ńelkedea. Uniyakʼ do barea jeleń dereń tahẽkantaea. Mitʼṭecʼ dereń do eṭakʼakʼ khon jeleńge tahẽkana ar ona do hara rakabokʼkan tahẽkana. 
Daniel8:4 Iń doń ńelkeda Bheḍa do pạchim, utạr ar dạkhin secʼe uṭicʼetʼ kana. Uni samaṅre cele janwarge bako ṭikạu daṛeada ar uni khon bańcaoko leka do celege bako tahẽkana. Uni do acʼakʼ kusi lekae cekayetʼ tahẽkana are daṛe idiyena." 
Daniel8:5 Iń do noa reaṅ tinreń hudisokʼkan tahẽkana unre ackage pạchim secʼ khon mitʼṭen merom do ot begor jakʼte onḍeye dạṛ ạgukeda; uniyakʼ banar mẽtʼ talare mitʼṭecʼ huḍiń dereń tahẽkana. 
Daniel8:6 Ar barea dereńan okoeṭakʼ bheḍa gaḍa aṛere teṅgo akaniń ńellede uni secʼ merom do botorokʼ salakʼe dạṛ idikeda. 
Daniel8:7 Ińiń ńelkeda merom do uni bheḍaye tińkedea ar uniyakʼ banar dereńe rạputʼketʼtaea. Uni samaṅre bheḍa do baṅgeye teṅgo ṭarhao daṛeada; merom do uniye tiń bhinḍạṛkede khan jaṅgate lebedeye ehopʼena. Unre uni khon jãhãe bheḍaye bańcaoe nonkan celege bako tahẽkana. 
Daniel8:8 Merom do ạḍiye daṛe idiyena, menkhan uni do tinre acʼakʼ mucạtʼ daṛereye hoyena unre uniyakʼ lạṭu dereń do rạputʼentaea ar ona jaega beṛhaete ponea ńel ńamokʼ leka dereń rakapʼena." 
Daniel8:9 Ar onako dereń reakʼ mitʼṭecʼ khon ar mitʼṭecʼ dereń janamena; ona do pạhilre huḍińge tahẽkana menkhan tayomte do dạkhin, purub ar ṭhonok disạm secʼ hara idiyena." 
Daniel8:10 Ona do hara harate sermaren ipilko hạbicʼ seṭerena ar adom ipil do otreye ńurhạketʼkoa ar jaṅgateye lebetʼ gańjaoketʼkoa. 
Daniel8:11 Ar acʼtetʼ do onko ipilren mạlik soman kanae menteye udukʼena. Uni ńutumte din hilokʼ reakʼ samaṅokʼakʼ porob uni doe bondkeda ar koejoṅ oṛakʼ hõe besonotkeda. 
Daniel8:12 Uniyakʼ kại iạte onko ipilko ar din hilokʼ reakʼ samaṅokʼakʼ porob do uniyakʼ tire calaoena. Ar sạri dhorom do otreye giḍikada ar okaṭakʼe cekaketʼ onaregeye jo bahayena. 
Daniel8:13 Ona tayom mitʼṭen serma goḍet do katha roroṛkaniń ańjomkedea ar armitʼṭen sonot serma goḍet do uniye kulikedea, “Niạ dorsonre oka udukʼen ona do ar tinạkʼ din hạbicʼ calakʼa? Ar tin hạbicʼ din hilokʼ reakʼ samaṅokʼakʼ porob bodolte ujạṛakʼ kại reakʼ jinis do tahena? Ar tinạkʼ din koejoṅ oṛakʼ ar ipilko do jaṅgateko lebetʼ gańjao ocokʼa?”" 
Daniel8:14 Uniye menkeda, “Bar hajar pe sae ńindạ ar setakʼ hạbicʼ noa do calakʼa. Ona tayom koejoṅ oṛakʼ do arhõ sapha ocokʼa.”" 
Daniel8:15 Ar iń Daniel do tinre dorson reakʼ bujhạu lạgitʼ iń kurumuṭuyetʼ tahẽkana unre manwa leka ńelokʼ mitʼ hoṛ do iń samaṅre hecʼkateye teṅgoyena. 
Daniel8:16 Iń do mitʼṭen manwawakʼ aṛaṅiń ańjomkeda; ona aṛaṅ do Ulại gaḍa khon hohoateye menkeda, “Gabriel, noa dorson reakʼ mane do nui hoṛ bujhạuaeme.”" 
Daniel8:17 Iń okareń teṅgo akan tahẽkan ona ṭhạ̃ireye hecʼen khan iń do botorte otreń bhindạṛena. Uni do ińe metadińạ, “E manwa hopon, noa dorson je ses dinko babot reakʼkan ona baṛe bujhạume.”" 
Daniel8:18 Uni do tinre iń sãote kathae roroṛkan tahẽkana unre iń do acetiń taber akan tahẽkana. Uni do ińe sapʼ rakapʼ kedeńteye teṅgokedińa. 
Daniel8:19 Uni doe menkeda, “Edre okte reakʼ mucạtʼ dinkore oka hoyokʼ ona do amiń lạiyam kana, ente dorson do hoyokʼkana mucạtʼ dinko reakʼ niṭ akatʼ okte reaṅ." 
Daniel8:20 Barea dereńan okoeṭakʼ bheḍam ńellede onakin do hoyokʼkana Madae ar Parasren rajkin. 
Daniel8:21 Uni upʼan merom doe hoyokʼkana Junạn reakʼ rajosṭi ar uniyakʼ banar mẽtʼkin tala reakʼ maraṅakʼ dereń do hoyokʼ kana ona rajosṭiren pạhilicʼ raj. 
Daniel8:22 Rạputʼ akan dereń reakʼ jaegare ona ponea dereń do hoyokʼ kana ponea rajosṭi one onko do jạtrenko tala khonko oḍok hijukʼa menkhan ona rajosṭikoren rapajko do pạhil rapaj leka ektiạri do baṅ tahentakoa. 
Daniel8:23 “Onkoakʼ rajokʼ sesa sesi dinkore ghạghạṭkoakʼ kạmi coṛaṅlentakore mitʼṭen kurmutạha ar phorphundiyicʼ raje teṅgokʼa. 
Daniel8:24 Uni do ạḍi daṛeanicʼe hoyokʼa, menkhan apnarakʼ daṛete do baṅ. Uni doe marao utạra ar jãhãnakʼgeye cekae onaregeye jo bahakʼa. Uni do daṛean hoṛko ar Isorren hoṛkoe maraokoa." 
Daniel8:25 Uniyakʼ phorphundi iạte uni do eṛekateye jo bahakʼa ar jotoko khon maraṅe hudisokʼa. Ar hoṛko do tinre nirdạndiko hudisokʼa unre uni do ḍher hoṛe maraokoa ar disạm cakʼlaokoren mukhiyạko upạrteye teṅgona. Ar mucạtʼre uni doe marao ocokʼa, menkhan manwawakʼ daṛete do baṅa." 
Daniel8:26 “Am do ńindạ ar setakʼ reakʼ samaṅokʼ reaṅ okaṭakʼ dorsonem ńel ocoyen ona do sạrikana, menkhan noa dorson do chapkate dohokakʼme, ente ona do tayom daram dinre hoyokʼa.”" 
Daniel8:27 Iń Daniel doń laṅgayena ariń ruạyente thoṛa din giticʼ iń tahẽyena. Ona tayomiń beretʼena ar rajakʼ kạmi lạgitʼ iń senena. Iń do ona dorson ńelkate ạḍiń cintạyena, ente ona dorson reakʼ mane do bạń bujhạuleda." 
Daniel9:1 sw Madae bõsren Ahasberosren hopon Darjawes do Babel rajosṭiren raje hoylena. Uniyakʼ rajokʼ reakʼ pạhil bochorre iń Daniel do Jirimiạ nạbiye emocolen Probhu Isorakʼ katha lekate sostor khoniń bujhạu daṛeada je, Jerusalem do eaegel bochor hạbicʼ dhaṅdhaser akan tahena." 
Daniel9:2  
Daniel9:3 Ona iạte iń do upạskate, gõṛẽ kicricʼ horokʼkate ar torocʼ ojokʼkate nehõr salakʼ Probhu Isor ṭheniń koejoṅana." 
Daniel9:4 Ińren Isor Probhu ṭheniń koejoṅana ar kại aṅgockateń menkeda, “E Probhu, am do maraṅ ar botoricʼ Isor kanam. Am do bondobos ar daya onko tulucʼem dohoyeda okoe do amko dulạṛetʼme ar amakʼ hukumko dohoyetʼtam." 
Daniel9:5 Ale dole kại akada, arle behok akada. Ale do bạṛicʼakʼle kạmi akada arle hul akada. Ale do amakʼ hukum ar ạn-ạriko reakʼ hor khonle ocokʼ akana." 
Daniel9:6 Aleren rajko, mukhiyạko, hapṛamko ar disạmren sanam hoṛko ṭhen amren guti nạbiko do am emakʼ oka kathako menakatʼ ona do ale bale ańjomleda." 
Daniel9:7 “E Probhu, am dom hokren Isor kana, menkhan teheń hạbicʼ ale do aleakʼ lajaole asen baṛayeda. Jihudạrenko, Jerusalemrenko ar Israelren sanamko do amre bepạtiạr iạte jạt jạtrenkoakʼ disạmrem chirchạturletʼko onko sanamkoge lajaoko asen baṛayeda." 
Daniel9:8 E Probhu Isor, aleren rajko, mukhiyạko, hapṛamko ar ale sanamkoge lajaole asen baṛayeda, ente ale do am upạrtele kại akada." 
Daniel9:9 Aleren Probhu Isor do dayakʼicʼ ar ikʼkạyicʼ Isor kanae, enhõ ale do am upạrtele hul akada." 
Daniel9:10 Ale do aleren Probhu Isorakʼ katha bale bataoletʼa; amren guti nạbiko hotete am emakʼ hukumko hõ bale manao akada. 
Daniel9:11 Israelko jotoge amakʼ hukumko bebatao akada ar amakʼ hor khonko ghańgeṛ akana; onko do amakʼ katha bako ańjomleda. Ona iạte amren guti Moseyakʼ ạn-ạrikore olakʼ okaṭakʼ sarap reakʼ katha kiriạkatem roṛletʼ ona do ale cetanrege upʼ akana, ente ale do am upạrtele kại akada." 
Daniel9:12 Ale ar aleren disạm cakʼlaoko upạrte okaṭakʼ katham roṛakatʼ ona purạu lạgitʼ am do ale cetanre maraṅ muskilem ạguakada. Jerusalem cetanre oka hoyakan onka do dhạrti reakʼ ar okare hõ baṅ hoyakana. 
Daniel9:13 Moseyakʼ ạn-ạrire cetʼleka olakan onkage niạko muhin do ale cetanre hecʼ paṛao akana, enhõ ale do aleakʼ kại khon ruạṛkate aleren Probhu Isorakʼ daya ńam lạgitʼ bale kurumuṭu akada; amakʼ sạriyakʼre hõ bale moneyakʼkan tahẽkana." 
Daniel9:14 Onatege E Probhu Isor, am do muhinem ṭhik dohoakada jemon ale cetanre ńitem kol daṛeakʼ, ente aleren Probhu do sanamakʼ kạmirege hokakʼren Isor kanae; enhõ ale do amakʼ katha bale ańjomleda." 
Daniel9:15 “E aleren Probhu Isor, amakʼ daṛeanakʼ tite amren hoṛko Misor disom khonem oḍok ạguletʼkoa ar amakʼ ńutum do maraṅlentama, ar teheń hạbicʼ hõ ona menakʼa. Ale dole kại akada ar bạṛicʼakʼle kạmi akada." 
Daniel9:16 E Probhu Isor, amakʼ dhorom lekate amakʼ nagraha, metakʼme amakʼ sonot buru Jerusalem khon amakʼ edre ar khĩs baṛe sạṅgiń giḍikakʼme. Ente aleakʼ kại ar aleren hapṛamkoakʼ ghạṭ gunạkʼte Jerusalem ar ale amren hoṛko do ale beṛhaete menakʼko sanamko ṭhen henostagele hoyakana." 
Daniel9:17 “Ńitokʼ, E ińren Isor, amren gutiyakʼ koejoṅ ar nehõr ańjomme. E Probhu, amakʼ ńutum rukhiyại lạgitʼ ujạṛokʼkan amakʼ oṛakʼ secʼ amakʼ daya reakʼ mẽtãhã baṛe samaṅme." 
Daniel9:18 E ińren Isor, luturakʼme baṛe; ar ańjomme; amakʼ mẽtʼ jhijme ar okaṭakʼ nagraha do amakʼ ńutumte bikạuakan ona reakʼ ujạṛakʼ mitʼ dhao beṅgetʼakʼme. Aleakʼ gunte do baṅ bickom amakʼ maraṅ dayate am ṭhenle nehõrokʼ kana." 
Daniel9:19 E Probhu, ańjomme. E Isor, ikạkaleme. E Probhu moneyakʼtaleme, ar jãhãnakʼ baṛe cekaeme. E ińren Isor, amakʼ ńutum rukhiyạitam lạgitʼ ar alom biloma, ente amakʼ nagraha ar amren hoṛko do amakʼ ńutumtegeko bikạu akana.”" 
Daniel9:20 Nonkage iń doń koejoṅkan tahẽkana, iń ar iń jạtren Israelkoakʼ kại iń aṅgockeda ar ińren Probhu Isor ṭhen acʼakʼ sonot buru lạgitʼ iń nehõrena." 
Daniel9:21 Iń do unreń koejoṅkan tahẽkana ar unre lahateakʼ dorsonre okoeyiń ńellede uni Gabriel goḍet do ạyupʼ reakʼ samaṅokʼ jokhecʼ iń ṭhen usạrateye uḍạu hecʼena. 
Daniel9:22 Uni do ińe bujhạuạdińa, “E Daniel, ńitokʼ do am bujhạuam reakʼ daṛe ar bud emokʼ iń hecʼakana." 
Daniel9:23 Am do koejoṅem ehopʼletʼrege Isor doe roṛ ruạṛe em akatʼmea, ar ona baḍae ocome lạgitʼgeń hecʼakana, ente uni do ạḍiye dulạṛetʼmea. Ona iạte ona katha moneyakʼme ar dorson baṛe bujhạu joṅme." 
Daniel9:24 “Amren hoṛko ar amakʼ sonot nagraha lạgitʼ eaegel hapta ṭhik dohoakana. Ar onako oktere bạṛicʼakʼko do cabakʼa, bedhorom hõ baṅ tahena, kại do puruchunokʼa, ar jaejug dhoromge bikạukʼa, dorson ar nạbi katha purạukʼa ar sonot utạrakʼ ṭhạ̃i do ojokʼ bahal ocokʼa." 
Daniel9:25 “Onate baḍaeme ar bujhạume, Jerusalem do arhõ benao ruạṛ ar jut aroe reakʼ hukum oḍokokʼ khon mitʼṭen ojokʼicʼ, metakʼme, cakʼlaoicʼe hijukʼ hạbicʼ do eae haptage hoyokʼa. Khan turuigel bar hapta do benao aroakan tahena dobạṭiạ ar pogar gaḍawante, menkhan muskil oktekorege." 
Daniel9:26 Ar ona turuigel bar hapta tayom uni ojokʼicʼ doe gocʼ ocokʼa ar uniyakʼ do cetʼge baṅ tahentaea. khan hijukʼkanicʼ cakʼlaoicʼren hoṛko do nagraha ar koejoṅ oṛakʼko maraoa. Ar ona reakʼ mucạtʼ do banbạsite hoyokʼa, ar mucạtʼ hạbicʼ lạṛhại do calao idikʼa; ar ona reakʼ jarkharokʼ do niṭakana." 
Daniel9:27 Ar uni disạm cakʼlaoicʼ do mitʼ hapta lạgitʼ ḍher hoṛko sãote keṭecʼ mitʼṭecʼ bondobose bandhaoa, ar tala hapta hạbicʼ uni do teṅgenokʼakʼ ar jomakʼ samaṅokʼakʼe caba ocoya; ar jarkharicʼ do hirkhạwakʼko reakʼ phạ̃kṛạ̃kʼteye hijukʼa niṭakatʼ sumạrokʼ jarkharicʼre ạuri dul bubhạukʼ hạbicʼ.”" 
Daniel10:1 Parasren raj Koresakʼ rajokʼ tesarakʼ bochorre okoe do Beltesasare ńutum ocolen uni Daniel ṭhen mitʼṭecʼ katha sodorena. Katha do sạrikana ar ona do mitʼṭecʼ maraṅ kosṭo reaṅge. Mitʼṭecʼ dorson hotete uni doe bujhạu ocoyena. 
Daniel10:2 Ona jokhecʼ iń Daniel do pe hapta hạbicʼiń homor halaṅkeda. 
Daniel10:3 Ona pe hapta ạuri mucạdokʼ hạbicʼ jãhãn bhage jomakʼ do bạń jomleda, jel se darkha rasa hõ bạń cakha ạikạuleda ar sunum hõ bạń ojokʼana." 
Daniel10:4 Pạhil cando reakʼ bargel ponakʼ dinre iń do maraṅ gaḍa Hidekel aṛereń teṅgo akan tahẽkana. 
Daniel10:5 Un jokhecʼ iń doń beṅgetʼ rakapʼketʼ khan mĩhĩ musnạ kicricʼ horokʼ akatʼ ar ḍanḍare khạṭi sona reakʼ totolakʼteye tol akan mitʼṭen hoṛiń ńelkeda. 
Daniel10:6 Uniyakʼ hoṛmo do Boidorjomuni leka, mẽtʼãhã do bijli leka, mẽtʼãhã do jolokʼkan mosal leka, ti-jaṅga do pạlis akatʼ tamba leka ar uniyakʼ aṛaṅ do ḍher hoṛkoakʼ sabad leka." 
Daniel10:7 Iń Daniel do eskarge ona dorsoniń ńelkeda; iń sãoten hoṛ do ona bako ńel ńamleda, menkhan onko do nunạkʼko botorena je, onko doko ńir okoyena." 
Daniel10:8 Onate iń eskarge ona dorson do ńeńeliń ehopʼena. Ińre jãhãn daṛege baṅ tahẽlena, ińakʼ mẽtʼãhã do keklesetʼentińạ ar iń doń laṅga idiyena." 
Daniel10:9 Ona tayom do uni hoṛakʼ kathań ańjom ńamkeda ar uniyakʼ katha ańjomtorage iń do otre acetge ombakʼ akaniń tahẽyena. 
Daniel10:10 Unre mitʼṭecʼ ti do ińe joṭetʼkedeń khan banar ti ar gunṭhite thar tharaoakʼ tulucʼe kaḍa ocokedińa. 
Daniel10:11 Uniye metadińạ, “E Isorren dulạṛiạ Daniel, iń okaṭakʼ katha lạiyam lạgitʼ ona do mońjte moneyakʼme. Ma beretʼme, ente iń do am ṭheniń kol ocoakana.” Uni noa kathae metadiń khan iń do thar tharaokʼ tulucʼ iń teṅgoyena." 
Daniel10:12 Uni do roroṛe ehopʼena, “E Daniel, alom botorokʼa, ente buj ńam lạgitʼ ar amren Isor samaṅre nindhạnokʼ lạgitʼ amakʼ monem lagaoketʼ pạhil hilokʼ khonge amakʼ kathako do ańjom akantama; ar iń do amakʼ kathako iạtegeń hecʼakana." 
Daniel10:13 Menkhan Paras rajosṭiren mukhiyạ do bargel pạhil din hạbicʼe tạkicʼ daramledińa. Unre Mikayel ńutuman mukhiyạ serma goḍetkoren mitʼṭen do iń goṛowạń lạgitʼe hecʼena, ente iń do Paras rajko talare iń eskargeń tahẽkana." 
Daniel10:14 Ar ńitokʼ doń hecʼakana bujhạu ocome lạgitʼ darakan dinkore amren hoṛkore cetʼ hoyokʼa mente. Ente dorson do darakan dinko reakʼkangea.” 
Daniel10:15 Uni do tinre niạ kathae metadińạ unre iń doń tumbutʼ akan tahẽkana, ar ińakʼ mocare cetʼ kathage baṅ tahẽkana." 
Daniel10:16 Unre manwa leka ńelokʼicʼ uni serma goḍet, okoe do iń samaṅreye teṅgo akan tahẽkan, uni do ińakʼ luṭikine joṭetʼketʼtińạ, ar moca jhicʼentińte uniń metadea, “E ińren kĩsạ̃ṛ noa dorson iạte monre ạḍi dukiń ńameda ariń nijor idikʼkana." 
Daniel10:17 E ińren kĩsạ̃ṛ, iń doń amren gutikana, iń do cekate am sãote kathań roṛa? Ińakʼ daṛe do bạnukʼtińạ ar ińre sahẽtʼhõ bạnukʼa.”" 
Daniel10:18 Unre manwa leka ńelokʼicʼ uni serma goḍet do arhõ ińe joṭetʼkedińa ar daṛeye emadińa. 
Daniel10:19 Uni do ińe metadińạ, “E Isorren dulạṛiạ, alom botorokʼa. Amakʼ suluk baṛe hoyokʼma. Diljoṅme ar daṛean hoyokʼme.” Uni do iń sãote kathae roṛketʼ sãote iń do daṛe ńamketʼteń menkeda, “E ińren kisạ̃ṛ, ma roṛme, ente am do daṛem emadińạ.”" 
Daniel10:20 Unre uni do ińe metadińa, “Amem baḍaea cetʼ lạgitʼ am ṭheniń hecʼakana? Sạriyakʼ puthire oka olakan ona baḍae ocome lạgitʼgeń hecʼakana. Parasren mukhiyạ upạrte lạṛhại lạgitʼ iń do usạrateń ruạṛ calakʼa ar ińiń calaolen tayom Junạnren mukhiyạ hõ lạṛhại lạgitʼe oḍok hijukʼa. Amren hoṛkoren mukhiyạ uni Mikayel chaḍa ar okoehõ uni upạrte teṅgo goṛowạńko do bạnukʼkoa." 
Daniel10:21  
Daniel11:1 Iń apnar hõ Madae Darjawesakʼ rajokʼ pạhil bochorre Mikayel goṛowae lạgitʼ iń senlena ariń daṛe ocokedea. 
Daniel11:2 “Ńitokʼ iń okań metam ona do sạrige hoyokʼa. Parasre arhõ pea rapajko rajokʼa. Onko tayom ar mitʼṭen raj do eṭakʼkin khon ḍher kisạ̃ṛe hoyokʼa. Uni do acʼakʼ dhon duribko iạteye daṛe idikʼte Junạn rajosṭi upạrte sanamkoe udgạukoa. 
Daniel11:3 Unre mitʼṭen daṛean raje upelokʼa ar maraṅ daṛeteye rajokʼa; uni do acʼakʼ kusi lekae kạmiya. 
Daniel11:4 Ar uniye upelokʼ tayom uniyakʼ rajosṭi do rạpudokʼte pon hạṭińokʼtaea. Uniyakʼ rajosṭi do acʼren bõsrenkoakʼ tire do baṅ calakʼa; ar ona rajosṭiko okoeyakʼ tire calakʼa onko do lahaten raj leka daṛe do bako hoyokʼa, ente onkoakʼ rajosṭi do jarkharokʼte eṭakʼkoakʼ tire calakʼa." 
Daniel11:5 “Dạkhin secʼren raj do daṛeanicʼe hoyokʼa, menkhan uniren mitʼṭen subedar do uni khon hõ bạ̃ṛti daṛeye hoyokʼa ar mạlikiye calaoa. Uniyakʼ mạliki do maraṅ okocʼ mạlikige hoyokʼtaea." 
Daniel11:6 Ado thoṛa bochor tayom uni do utạr secʼren raj sãoteye gatekʼa. Ar dạkhin rajren hoponera do utạrren raj tulucʼ midokʼ lạgitʼe hijukʼa, menkhan uni hoponerawakʼ sopo reakʼ daṛe do baṅ tahẽ idikʼa, uni utạrren raj ar uniren hoponko hõ bako tahẽ idikʼa; menkhan uni raj hoponera ar uni soṅgeteko senen, uniren hopon ar uniye sãohaledeyicʼ, onko doko soprot ocokʼa." 
Daniel11:7 “Ar onako din tayom khange uni raj hoponera reakʼ rehetʼ reakʼ kahleko mod khon mitʼṭecʼ kahle do uni rajakʼ jaegare omon rakapʼa, uni do lạṛhại phạdko upạrteye hijukʼa, ar utạrren rajakʼ gaṛteye bolokʼa; ar onko upạrte lạṛhạikateye jitạukʼa." 
Daniel11:8 Uni do onkoren debotako, dul muṭhạn sanam boṅgako, rupạ ar sonako reakʼ damanakʼ jiniskoe luṭjoṅa ar Misorteye idiya. Ar thoṛa bochor lạgitʼ uni do utạrren raj upạrte jhãp emokʼe ikạ hataṛkakʼa." 
Daniel11:9 Ona tayom utạrren raj do dạkhin rajakʼ rajosṭiteye bolokʼa, menkhan uni do acʼakʼ disạmte ruạṛ calakʼ hoyokʼtaea." 
Daniel11:10 Uniren hoponko do lạṛhạiko ehoba, ar aema gadel lạṛhại phạdko jarwakoa, onko do banbạsi leka lạṛhại lạṛhạite dạkhin rajakʼ gaṛ hạbicʼko calakʼa." 
Daniel11:11 “Unre dạkhinren raj do edreteye oḍok hijukʼa ar utạrren raj upạrteye lạṛhạiya. Utạrren raj do maraṅ lạṛhại phạdkoe teṅgolekore hõ enhõ onko doko bhagao ocokʼa. 
Daniel11:12 Ar dạkhinren raj do lạṛhại phạdko bondikateye idiko tayom bạḍạiteye perejokʼa ar hajar hajar hoṛkoe gocʼkoa, enhõ uni do mucạtʼ hạbicʼ do bae ṭikạu tahena." 
Daniel11:13 Utạrren raj do pạhil lạṛhại phạdko khon arhõ maraṅ lạṛhại phạdkoe jarwakoa; ar thoṛa bochor tayom uni do maraṅ lạṛhại phạdko ar ḍher mal jalkoanteye laha idikʼa. 
Daniel11:14 “Ona jokhecʼ ḍher hoṛko do dạkhinren raj upạrteko teṅgona, ar amren hoṛko modren jor bokʼjor hoṛ doko teṅgona dorson reakʼ katha purạukʼ lạgitʼ; menkhan onko doko gurokʼa." 
Daniel11:15 Ona tayom utạrren raj do hecʼkate mitʼṭecʼ pạcrite esetʼ nagrahae gherao eseda ar onae ạidạrijoṅa. Ar dạkhinren lạṛhại phạdko do teṅgo daram reakʼ daṛege baṅ tahentakoa; onkoren bhage lạṛhại phạdko hõ onko upạrte bako teṅgo ṭarhao daṛeakʼa. 
Daniel11:16 Unre jhãp emokʼko do akoakʼ kusi lekako kạmiya; onko upạrte celege bako teṅgo daṛeakʼa. Uni do ṭhonok disạm upạrteye teṅgona ar ona do ekalte uni gobolokʼa. 
Daniel11:17 Uni do acʼakʼ goṭa rajosṭi reakʼ daṛe salakʼ onḍe hijukʼ lạgitʼe goṭaea ar dạkhinren raj sãoteye gatekʼa. Ar ona rajosṭi marao lạgitʼ uni do acʼren hoponera dạkhinren raj sãoteye baplayea, menkhan uniyakʼ goṭawakʼ do baṅ jo bahakʼtaea se jãhãn bhạlạige baṅ hoyokʼtaea." 
Daniel11:18 Ona tayom utạrren raj do sạṅgiń disạmko secʼe moneyakʼa ar aema disạmkoe dokhola, menkhan mitʼṭen subedar do uniyakʼ ona jitạukʼ reakʼ bạḍạitetʼe caba utạrtaea ar uniyakʼ hekʼnostage ạcur ruạṛaea." 
Daniel11:19 Inạ tayom uni do acʼakʼ disạm reakʼ gaṛteye ruạṛ hijukʼa, menkhan uni doe ńurokʼa; ar ńamge bae ńamokʼa." 
Daniel11:20 “Ar uniyakʼ jaegare okoe raje hoyokʼ uni do rajosṭi reakʼ ṭhonoktetʼ ruạṛ ạguiy lạgitʼ khajna ukʼṭhạukoe kolkoa. Menkhan thoṛa bochor bhitrirege uni doe marao utạrokʼa; noa maraokʼ do jãhãn edre se lạṛhại talate do baṅ hijukʼa. 
Daniel11:21 “Okoe do raj hoyokʼ reakʼ ạidạri bae em ocoakan nonkan mitʼṭen nihạ̃ticʼge uniyakʼ jaegare raje hoyokʼa. Ar hoṛko do khạtirjoma tinreko tahena unrege uni do soṛojontro talate rajosṭiye dokhol joṅa. 
Daniel11:22 Ar uni samaṅ khon lạṛhại phạdko doko laga ńir ocokʼa arko rạputʼ gejer ocokʼa ar bondobosren mạlik hõe rạputʼ gejer ocokʼa. 
Daniel11:23 Bondobos tayom uni raj doe bukʼlạua ar thoṛa hoṛkoakʼ goṛote ektiạriye hameṭ joṅa. 
Daniel11:24 Kisạ̃ṛ disạmrenko tinre khạtirjoma menteko hudisokʼa unrege uni do onko cetanre jhãpe ema ar uniren hapṛamko ar onko hapṛamkoren hapṛamko oka bako ceka daṛeakatʼ uni do onae kạmiya. Ar recʼ ạguwakʼ ar luṭakʼ jinisko ar dhon duribko uni do acʼren hoṛko talareye em hạṭińakoa. Uni do gaṛko dhaṅdhaser lạgitʼe soṛojontroya, menkhan ona do thoṛa din lạgitʼ hoyokʼa." 
Daniel11:25 “Uni do maraṅ lạṛhại phạdante dạkhinren raj upạrte acʼakʼ daṛe ar dile uskurtaea. Dạkhinren raj do maraṅ daṛean lạṛhại phạdkoanteye lạṛhạiya, menkhan uni upạrte oka soṛojontro hoyokʼ ona iạte bae teṅgo daram daṛeakʼa." 
Daniel11:26 Okoe do rajakʼ jomakʼ reakʼ hĩsko ńam onkoge uniko maraoea. Uniren maraṅ lạṛhại phạdko tahẽlenre hõ onko do ḍhergeko gocʼ ocokʼa. 
Daniel11:27 Ar nukin banar rajge bạṛicʼakʼ secʼkin mohnḍakʼa ar ṭebilre duṛupʼkate apan ạpin talare eṛe kathakin roṛa, menkhan onate bạkin jo bahakʼa, ente unkinakʼ jotowakʼ reakʼ mucạtʼ do niṭ akatʼ okterege hijukʼa." 
Daniel11:28 Utạrren raj do ḍher dhon-duribante acʼakʼ disạmteye ruạṛ calakʼa, menkhan uniyakʼ ontor do sonot bondobos birudre tahena. Uni do acʼakʼ kusilekae kạmiya ar ona tayom do apnarakʼ disạmteye ruạṛ calakʼa." 
Daniel11:29 “Niṭ akatʼ oktere uni do arhõ dạkhin disạm cetanre jhãpe ema, menkhan pạhil dom leka niạ dom do baṅ hoyokʼa." 
Daniel11:30 Ente Kitim reakʼ jahajko do uni upạrte hijukʼa ar uni doe as chuṭạukʼa. Unre uni do ruạṛkate sonot bondobos birudte acʼakʼ kusilekae kạmiya. Uni do ruạṛ hecʼkate okoe sonot bondobosko bạgi akatʼ onkoe moneyakoa. 
Daniel11:31 Uni ṭhen khon kol ocoakan lạṛhại phạdko doko hijukʼa ar sonot ṭhạ̃i, ar aotan gaṛko bhonḍa ar din hilokʼ reakʼ samaṅokʼakʼko caba ocoya. Ona tayom onko do jarkharakʼ ujạṛakʼgeko bạisại oṭokakʼa." 
Daniel11:32 Ar bondobosko rạputʼetʼkan hoṛko do cĩkạ̃ṛ cĩkạ̃ṛ kathateye ạnḍicʼkoa; menkhan akoren Isorko baḍayedekan hoṛko do teṅgo kajak akanko tahena ar onako teṅgo darama. 
Daniel11:33 “Onko hoṛko modre okoekoakʼ bujhạu reakʼ daṛe menakʼtako onko do ḍher hoṛko cetʼakoa, enhõ thoṛa okte hạbicʼ onko talare ḍherkoge tarwaṛe ar seṅgel lepʼ, kạidạu ocokʼ ar luṭ ocokʼteko gurokʼa." 
Daniel11:34 Ar unre gurokʼko do thoṛa goṛoko ńamgea ar aema hoṛ do cĩkạ̃ṛ cĩkạ̃ṛ kathakoteko onko tulujokʼa. 
Daniel11:35 Ar ạkilanko modre adom adomko doko gurokʼa jemonko niphuṭ ocokʼa, arko pạṛchạ ocokʼ arko sapha ocokʼ mucạtʼ okte hạbicʼ, ente unhõ mucạtʼtetʼ do niṭ akatʼ okterege hoyokʼa." 
Daniel11:36 “Utạrren raj do acʼakʼ kusi lekae kạmiya. Uni do bạḍạiteye perejokʼa ar sanam debotako khone maraṅokʼa udugokʼa ar debotaren Isor upạrte hõ maraṅ maraṅ kathae roṛa; ar raṅgao ạuri cabakʼ hạbicʼ uni doe jo bahakʼa, ente okaṭakʼ ṭhik dohoakan ona do hoyokʼgea." 
Daniel11:37 Uni do acʼren hapṛamkoren debotako hõ bae hetaoakoa ar maejiukoren hạ̃sasicʼ debota hõ baṅ, uni do cele debotage bae hetaoakoa, ente sanamko cetanre acʼ do sorosicʼe udugokʼa." 
Daniel11:38 Onko bodolte uni do aotan gaṛkoren debotakogeye manotkoa; ar okoe debotako do akoren hapṛamko bako oromakatʼko onkoge uni do sona, rupạ, damanakʼ mạnik dhiriko ar sandeskoteye manotkoa." 
Daniel11:39 Uni do bidesren debotakoakʼ goṛote kajak kajak gaṛko acʼakʼ kusi lekae laṛcaṛa, ar jãhãege uniko aṅgoce onko doe manotkoa are maraṅkoa; ar onko do aema hoṛko cetanre mạliki cakʼlaokoe benaokoa, ar jumi jaega do damteye hạṭińakoa." 
Daniel11:40 “Mucạtʼ oktere dạkhinren raj do uni tulucʼe ropokʼa; ar utạrren raj do rãt gạḍiko, aswariko ar ḍher jahajante uni upạrte hoe bharḍo lekae hijukʼa. Uni do aema disạmko cetanre jhãpe ema ar banbạsi lekae ạtu saphakoa." 
Daniel11:41 Uni do ṭhonok disạmte hõe bolokʼa. Ar ḍher disạmko do ńurokʼa, menkhan goṭa Edom, Moab ar Amonren joto khon bhage hoṛko do uniyakʼ ti khon bańcaoko ńama." 
Daniel11:42 Ḍher disạm cetanre uni do acʼakʼ ektiạriye ḍher ocoytaea; ar Misor hõ uniyakʼ gobolre hijukʼa. 
Daniel11:43 Misor reakʼ sanam sona rupạ ar dhonko do uniyakʼ ạidạrire hijukʼa ar Libiạ ar Kusrenko do uni gobolreko hijukʼa. 
Daniel11:44 Menkhan purub ar utạr reakʼ khobor ńamkate uni doe torasokʼa ar edre iạte ḍher hoṛ gocʼko lạgitʼe oḍokʼ hijukʼa. 
Daniel11:45 Doreão ar mońj sonot buruko talare uni do acʼakʼ raj tạmbui bereda. Menkhan uni do acʼakʼ mucạtʼ secʼgeye mohnḍakʼa ar celege uni do bako goṛowaea. 
Daniel12:1 “Ona jokhecʼ amren hoṛkoren rurukhiyạyicʼ maraṅ serma goḍet Mikayel doe ape sejokʼa. Ar nonkan mitʼṭecʼ kosṭo okte seṭerokʼa one ona do am jạtrenko khon ehopʼkate ona okte hạbicʼ tishõ baṅ hoyakan. Menkhan ona okte do amren hoṛko modren okoekoakʼ ńutum do puthire ol tahen onko do bańcaoko ńama. 
Daniel12:2 Ar unre dhạrti reakʼ otreko jạpitʼ akatʼ alekha hoṛ doko ebhenokʼa; ar adomko do jaejug jiwetʼ tahen lạgitʼko beretʼa, arhõ adomko doko beretʼa lajao ar jaejug hirkhạwanko hoyokʼ lạgitʼ." 
Daniel12:3 Okoeyakʼ bujhạu reakʼ daṛe menakʼtako, metakʼme okoe do ḍher hoṛko dhorom reakʼ horteko ạguakatʼko onko do sermaren marsal ar jolokʼkan ipil leka jaejug jol akanko tahena." 
Daniel12:4 Menkhan am, Daniel do, mucạtʼ okte ạuri hijukʼ hạbicʼ noa nạbi katha reakʼ puthi bondkate ona reakʼ kathako chapkate dohokakʼme. Onako dinre ḍherkoge hanḍe nanḍeko calakʼa ar ạkil do baṛhaokʼtakoa." 
Daniel12:5 Unre iń Daniel doń beṅgetʼketʼ khan eṭakʼ bar hoṛ iń samaṅre teṅgo akaniń ńelketʼkinạ. Unkin modren mitʼ hoṛ do gaḍa niạsare ar eṭakʼ armitʼ hoṛ do gaḍa hanasareye tahẽkana. 
Daniel12:6 Ar mĩhĩ musnạ kicricʼ horokʼ akatʼ okoe do gaḍa dakʼ cetanreye tahẽkan uni do unkin bar hoṛ modren mitʼhoṛe metadea, “Noako hahaṛawakʼ mucạdokʼ do ar tinạkʼ din lagaokʼa?”" 
Daniel12:7 Unre iń doń ańjomkeda, gaḍa dakʼ cetanreye tahẽkan mĩhĩ musnạ kicricʼ horokʼ akatʼ uni hoṛ do acʼakʼ banar ti serma secʼ rakapʼkate okoe do jaejug jiwetʼ menae uni ńutumte kiriạkateye menkeda, “Pe bochor tala okte do lagaokʼa. Ar mucạtʼre Isorren hoṛkoakʼ daṛe do tinre rạputʼ utạrokʼa unre noako katha do purạukʼa.”" 
Daniel12:8 Iń doń ańjomketʼgea menkhan cetʼge bạń bujhạu daṛeada. Ona iạte iń doń kuliyana, “E ińren kisạ̃ṛ, noako reakʼ mucạtʼ jo do cetʼ hoyokʼa? ”" 
Daniel12:9 Uniye menkeda, “E Daniel, noako reaṅ do alom cintạkʼa, ente mucạtʼ okte ạuri hijukʼ hạbicʼ noako katha do bondkate chap dohoakana." 
Daniel12:10 Ḍherkoge, sapha, niphuṭ arko khạṭi ocokʼa, menkhan dusṭạmi hoṛ do bedhorom iditegeko tahena. Dusṭạmiko do celege bako bujhạu daṛeakoa, menkhan ạkilanko doko bujhạu daṛeakogea." 
Daniel12:11 Ar din hilokʼ reakʼ samaṅokʼakʼ do enhilokʼ khon bond ocokʼa ar ujạṛ utạrakʼ jinisko bạisạu dohokʼa ar enhilokʼ khon mitʼ hajar barsae aregel din do purạukʼa. 
Daniel12:12 Uni hoṛ doe bhạgangea okoe doe ńel hohorkan ar mitʼ hajar pe sae turuigel mõṛẽ din reakʼ mucạtʼ hạbicʼ ṭikạu akane tahenkan. 
Daniel12:13 “Menkhan am nonḍe cetʼleka gujukʼ hạbicʼ menam onkage tahenme. Ona tayom am do jirạuem ńama ar mucạtʼ dinre kuṛại ńam lạgitʼem jiwetʼ ruạṛokʼa. ” 
Hosea1:1 Jihudạren raj Usiạ, Jotham, Ahas ar Hiskiạwakʼ rajokʼ oktere ar Israel raj Joasren hopon Jerobiamakʼ oktere Beriren hopon Hosea ṭhen Probhu Isorakʼ katha do sodorena." 
Hosea1:2 Hosea hotete pạhil dhao katha roṛ jokhecʼ Probhu Isor do uniye metadea, “Am do senkate mitʼṭen kusumbi ayo baplayem. Ar laṭghaṭren hoponko omonjoṅme, ente disạmren hoṛko do ạḍitetʼko laṭghaṭeda Probhu Isorko bạgi akadete.”" 
Hosea1:3 Onate Hosea do Diblayimren hoponera Gomere baplakedea ar Gomer doe bhạrti hoṛmoyena ar Hosea lạgitʼ mitʼṭen hopone janamkedea. 
Hosea1:4 Unre Probhu Isor do Hoseae metadea, “Am do uniyakʼ ńutum Jisreyelem dohoytaea, ente Jisreyel nagrahare Jehu do ḍher hoṛe gocʼletʼkote iń do uniyakʼ bõsrenko cetanre usạrage sạjạiyiń ạguiya ar Israelakʼ rajosṭiń caba utạra." 
Hosea1:5 Enhilokʼ iń do Jisreyelakʼ buru nalare Israelakʼ akʼ-sariń rạputʼ giḍikatakoa.” 
Hosea1:6 Gomer do arhõe bhạrti hoṛmoyena ar uniren do armitʼṭen kuṛi hopone janamena. Unre Probhu Isor do Hoseae metadea, “Kuṛi hoponakʼ ńutum do Lo ruhamah. (metakʼme ‘Mãyãwạnicʼ do baṅa’) ente Israelren hoṛko do ar bạń dayawakoa, ar onko do baṅgeń ikạkoa." 
Hosea1:7 Menkhan Jihudạren hoṛko doń dayawakoa ar onkogeń bańcaokoa. Ona bańcao do akʼ-sar se tarwaṛe se lạṛhại se sadom se aswariko hotete do baṅ hoyokʼa, bickom iń Probhu Isorge onkoń bańcaokoa.”" 
Hosea1:8 Lo-ruhamah do toa ńũńũi bạgiketʼ khan Gomer do arho mitʼṭen hopone janamkedea. 
Hosea1:9 Unre Probhu Isor doe menkeda, “Nuiyakʼ ńutum do Lo-ammi (metakʼme ‘ińren hoṛ do baṅa’). ente ape do ińren hoṛ dope baṅkana ar iń hõ aperen Isor doń baṅkana." 
Hosea1:10 Enhõ Israel do gaḍa aṛe reakʼ gitil lekako saṅgekʼa, oka do soṅ hõ baṅ soṅ daṛekokʼ se lekha hõ bako lekha daṛekokʼ. Oka jaegare onkoko men ocolen, ‘ape do ińren hoṛpe baṅkana’ onko do onḍegeko men ocokʼa, ‘jiwetʼ Isorren hoponko kanape.’" 
Hosea1:11 Jihudạ ar Israelren hoṛko do arhõko midokʼa ar ako cetanre mitʼṭen mukhiyạko dohoyea. Ona laha oka disạmre bondi akanko tahẽkan onḍe khon onko doko calaojoṅa, ente Jisreyelakʼ ona din do maraṅge hoyokʼa." 
Hosea2:1 “Ape do aperen boehape metakoa Ommi (metakʼme ‘ińren hoṛ’) ar aperen miserako do Ruhama (metakʼme ‘dayaren hoṛ). 
Hosea2:2 “Aperen gogo nehõraepe, unige ruhedepe, ente ińren bạhu doe baṅkana ar ińhõ uniren jãwãe doń baṅkana. Uni do acʼakʼ mẽtʼãhã khon laloce ocokʼ giḍikakʼma ar acʼakʼ ontor khon laṭghaṭ hõe sạṅgiń giḍikakʼma." 
Hosea2:3 Ar baṅkhan uni doń uluṅea ar acʼakʼ janam hilokʼ cetʼlekae tahẽkan onkageń hoeocoyea. Uni do hahaṅkar jaega, ar khaṅgoṭ jumi lekań hoeocoyea ar dakʼ tetaṅteń gocʼ ocoyea." 
Hosea2:4 Uniren hopon ar hoponerako do bạń dayawakoa, ente onko do laṭghaṭren hopon kanako." 
Hosea2:5 Onkoren eṅgattetʼ doe laṭghaṭ akada ar okoe uniyakʼ kukhireye hoyakan uni do lajao paṛaoakʼgeye kạmi akada. Uniye menkeda, ‘ińren dulạṛiạkoń pańjakoa; onkoge ińakʼ jomakʼ ar ńũiyakʼ, bhiḍi upʼ, mĩhĩ musnạ jạ̃ṛĩ sutạm, sunum ar ńũńũakʼko emạńkana.’" 
Hosea2:6 Ona iạte iń do jạnumkote uniyakʼ horiń esedtaea; ar uni beṛhaete hõń pạcri eseda jemon acʼakʼ hor aloe sendra ńam daṛeakʼ. 
Hosea2:7 Uni do acʼren dulạṛiạko tayomteye ńir calakʼa menkhan onko do bae tiyokʼ daṛeakoa; uni do onkoe sendrakoa menkhan bae ńamkoa. Khan unreye mena, ‘ińren pạhil jãwãe ṭheniń ruạṛ calakʼa, ente onḍe do bhagegeń tahẽkana.’" 
Hosea2:8 Uni do bae aṅgocetʼ tahẽkana, ińge anaj, nãwã darkha rasa ar sunumiń emaekan tahẽkana, sona ar rupạko hõ ḍher okocʼiń emaekan tahẽkana, one oka uni do Bakʼal debota lạgitʼe beboharetʼ tahẽkan." 
Hosea2:9 “Onate ińakʼ phosol belelen khan ar ińakʼ nãwã darkha rasa hoylen khan ona doń hatao ruạṛa. Ar okaṭakʼte uniyakʼ uluṅtetʼe dapal esetʼkakʼ kan tahẽkan ona ińakʼ bhiḍi upʼ ar musnạ jạ̃ṛĩ sutạm hõń ạguiytińạ. 
Hosea2:10 Ar acʼren dulạṛiạwakʼ mẽtʼãhã samaṅrege uniyakʼ lajao paṛaoakʼ kạmi reakʼ iń sodortaea; ińakʼ ti khon uni do celege bako bańcao daṛeaea. 
Hosea2:11 Iń do uniyakʼ joto rạskạ reakʼ porob, molokʼ candoko, jirạukʼ mãhãko metakʼme uniyakʼ niṭ akatʼakʼ sanam porobkoń caba utạrtaea." 
Hosea2:12 Oka darkha nạ̃ṛĩ ar loa dare reaṅe roṛakatʼ baṅma, acʼakʼ kuṛại iạtege acʼren dulạṛiạkoko em akawadea, ona doń nosṭoetaea; ar onako do bir gajaṛ iń hoeocoya ar bir janwarko do onako joma." 
Hosea2:13 Tinạkʼ din Bakʼal debota ńutumte dhupkoe jered ar mundạm ar abhrankote sajkate acʼren dulạṛiạkoe pańjako ar ińe hiṛińiń unạkʼ dinge uniń sạjạiyea. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda. 
Hosea2:14 “Ar cĩkạ̃ṛ cĩkạ̃ṛ kathate uni do hahaṅkarteń ạyur idiyea ar uni tulucʼ dulạṛ reakʼ kathań roṛa. 
Hosea2:15 Onḍe iń do uniyakʼ darkha bagwaniń ruạṛkataea ar Akhor reakʼ buru nala do as reakʼ duạriń hoeocoyea. Uniyakʼ juạn oktere leka uni do onḍeye sereńa cetʼleka uni do Misor khon oḍok hijukʼ dinreye sereńletʼ tahẽkan. 
Hosea2:16 “Iń Probhu Isorgeń menetʼkana, enhilokʼ uni do ‘acʼren jãwãe’ menteye hohowạńạ; ‘ińren kisạ̃ṛ’ mente do ar bae hohoạńạ." 
Hosea2:17 Uniyakʼ moca khon do Bakʼal debotawakʼ ńutumiń ocoga; ar Bakʼal do uni bae hohoaea. 
Hosea2:18 Enhilokʼ uni lạgitʼ do janwarko, cẽṛẽko ar leńokʼ ṭunḍạṅokʼ jiwiyanko sãote bondobosiń bandhaoaea. Ar disạm khon akʼ-sar, tarwaṛe ar lạṛhạikoń sạṅgiń gidikakʼa jemon sanamko nirạiteko giticʼ jirạu daṛeakʼ." 
Hosea2:19 “E Israel, am sãote baplakʼ reaṅ do jaejug hạbicʼ iń kajak utạra; dhoromte, hok reakʼ bicạrte, asambheṛ dulạṛte ar dayate iń do ona reaṅiń kajak utạra." 
Hosea2:20 Iń do pạtiạr salakʼ ona jopoṛaoiń kajaka ar unre am do khạndrite Probhu Isorem baḍae daṛeaea. 
Hosea2:21 “Iń Probhu Isorgeń meneda, enhilokʼ amakʼ iń ańjomtama. Iń do sermań hukumaea; ar serma do dhạrtire dakʼe ema:" 
Hosea2:22 ar dhạrti do phosol, nãwã darkha rasa ar sunume emaea, ar onko hotete Jisreyel, metakʼme Israel do ińakʼ monejoṅakʼe bujhạua." 
Hosea2:23 Iń lạgitʼge uni do disạmre itạ lekań ereya; ar okoeyiń metade tahẽkan, ‘ińren dayayicʼ hoṛ dom baṅkana’ unre unigeń dayawaea. Ar okoekoń metatʼko tahẽkan, ‘ińren hoṛ doko baṅkana,’ onko doń metakoa, ‘ape do ińren hoṛ kanape’ ar onko doko mena, ‘am kangeam aleren Isor do.’ ”" 
Hosea3:1 Probhu Isor do ińe metadińạ, “Amren bạhu do eṭakʼ hoṛ sãoteye loṭghuṭi akatʼre hõ enhõ senkate arhõ dulạṛem. Israelko do debotako secʼko ạcur akanre hõ ar pujạ reakʼ kismis piṭhạko kusiyakʼkanre hõ enhõ Probhu Isor cetʼlekae dulạṛetʼko, ṭhik onkage am hõ amren bạhum dulạṛea.”" 
Hosea3:2 Onate iń do mitʼsae irạlgel gram rupạ ar aregel keji jaoteń kiriń ạgukedea. 
Hosea3:3 Ona tayom uniń metadea, “Iń tulucʼ giticʼmidokʼ lạgitʼ am do ḍher din tạṅgiy hoyokʼtama. Menkhan am do alom loṭghuṭiya se jãhãe hoṛ sãote hõ alom dulạṛokʼa. Ar ińhõ am lạgitʼ koyokʼ hor akaeyiń tahena.”" 
Hosea3:4 Ṭhik nonkage Israelko do ḍher din hạbicʼ rapajko, mukhiyạko, samaṅokʼakʼ porobko, pujạ reakʼ dhiriko, ephod ar boṅgako chaḍageko tahena." 
Hosea3:5 Ar ona tayom do akoren Probhu Isor ar onkoren raj Dạud secʼko ruạṛa. Mucạtʼre onko do Probhu Isorakʼ bhor ńam lạgitʼ botor salakʼ uni ṭhenko hijukʼa. 
Hosea4:1 E Israelko, ape do Probhu Isorakʼ katha ańjomtaepe, ente okoe disạmreko tahenkan onko upạrte Probhu Isor do mitʼṭecʼ mambla menakʼtaea. Ona do hoyokʼkana, disạmre pạtiạr ar asambheṛ dulạṛ do bạnukʼa ar Isor do okoehõ sạriyakʼ lekate bako baḍaeyede kana;" 
Hosea4:2 eken eṛe kiriạ, eṛe katha, khũn, kombṛo ar laṭghaṭ menakʼtakoa. Onko do ạn bako manaoeda ar mãyãm cetan mãyãmko joro ocoyetʼkana." 
Hosea4:3 Ona iạte disạm doe homor halaṅeda ar okoe uni talareko tahen kan onko doko marao utạrokʼ kana ar janwarko, cẽṛẽko ar hako hõko gocʼ cabakʼ kana." 
Hosea4:4 Probhu Isore meneda, “Okoe hõ onko upạrte do aloko mamblae ma, okoehõ eṭakʼko aloko dusiko ma, ente ape do onko hoṛ lekape hoyakana okoe do naekeko upạrte mamblako ạguiyetʼkan." 
Hosea4:5 E naekeko, ape do siń ar ńindạpe tohodokʼkana ar ape sãote nạbiko hõko tohodokʼkana. Onatege iń do aperen gogo Israel doń marao utạrea." 
Hosea4:6 Isor reaṅ ạkil begorte ińren hoṛko doko maraokʼkana. Ona ạkil bape moneyakʼkante iń hõ ińren naeke menkate bạń moneyape kana. Ape do aperen Isorakʼ ạn-ạrikope hiṛińakada, onate ińhõ aperen hopon ar hoponera koń hiṛińkotapea." 
Hosea4:7 “Naekeko tinạkʼko saṅge idikʼkan unạkʼge onko do iń upạrteko kạiyeda, ona iạte onko do manot bodolteń bemanotkoa." 
Hosea4:8 Ińren hoṛkoakʼ kại gunạkʼte onkoakʼ do lab hoyokʼ kana ar ińren hoṛko kại lạgitʼko udgạuetʼkoa. 
Hosea4:9 Hoṛko cetʼlekań sạjạiko onkage naekeko hõko sạjại ocokʼa; onkoakʼ colon iạte onko jotogeń sạjạikoa ar onkoakʼ kạmi lekate kuṛạiyiń emakoa. 
Hosea4:10 Onko doko jomgea menkhan bako tirpitokʼa; onko doko laṭghaṭa menkhan lekhare bako ḍherokʼa, ente onko do boṅgako iạte Probhu Isorko bạgi giḍi akadea." 
Hosea4:11 “Loṭghuṭi ar nãwã ar mare darkha rasage ińren hoṛkoakʼ bud doe nosṭo akatʼtakoa. 
Hosea4:12 Onko do kaṭren boṅgako ṭhen sopolhako hataoeda ar kaṭ reakʼ ṭheṅga do onkoe hukumakoa, ente loṭghuṭi reakʼ mon do bạṛicʼ horteye idi akatʼkoa; onko do akoren Isor ṭhen bepạtiạranko hoyakana." 
Hosea4:13 Buru reakʼ cuṛạkore onko do janwar dãṛẽko samaṅetʼkoa ar buru cetan reakʼ Elon, Libni ar Ela dare buṭạko reakʼ umulre dhupko jeretʼeda. Ona iạte aperen hoponerako do kusumbiko hoyokʼtapea ar hoponkoren bạhuko doko loṭghuṭiya." 
Hosea4:14 Aperen hoponerako do kusumbiko hoylenre ar aperen hoponkoren bạhukoko loṭghuṭilere hõ onko do bạń sạjạikoa, ente herelko do apnarge kusumbiko ṭhenko senokʼkana ar mundil kusumbiko sãote janwar dãṛẽko samaṅetʼkoa. Noko bebuj jạtrenko doko marao utạrokʼa." 
Hosea4:15 “E Israel, am dom laṭghaṭ akatʼre hõ Jihudạ do inạ dusire alo jemone paṛaokʼ. Ape do Gilgolte alope senokʼa; Beth-Abentehõ alope calakʼa; Ar ‘jiwetʼ Probhu Isor ńutumteń kiriạkʼ kana’ mente do alope kiriạkʼa." 
Hosea4:16 Israelko do keṭecʼ hoṭokʼan gại leka kanako. Onate ṭạnḍiren bhiḍi hoponko leka Probhu Isor do cekateye gupikoa? 
Hosea4:17 Ephrayim do boṅgako sãoteye mitʼakana; uni do onage onka ocowaeme. 
Hosea4:18 Onko do bubulakʼko tinreko ńũ sạta unre onko do loṭghuṭiko ehoba; onkoren disạm cakʼlaoko do lajao paṛaoakʼ colongeko kusiyakʼa. 
Hosea4:19 Sạjại do hoe leka onkoe oṭaṅ idikoa; onkoakʼ samaṅokʼakʼ porob iạte onko doko lajao ocokʼa.” 
Hosea5:1 Probhu Isore meneda, “E naekeko, noa katha ańjompe. E Israelren hoṛko, moneyakʼpe. E raj bõsko, luturakʼpe baṛe. Noa ray do ape upạrtege emocokʼkana, ente ape do Mispare jhãmpa leka ar Taborre do tase akatʼ jhạli lekape hoylena." 
Hosea5:2 Huhulko do heṛan botorko santao kana, menkhan onko sanamkogeń sạjạikoa." 
Hosea5:3 Ephrayim reaṅ do jotogeń baḍaea; ar iń khon Israel do danaṅre bạnuiya. Ephrayim do ńitokʼe laṭghaṭetʼ kana; ar Israel doe bhonḍ akana. 
Hosea5:4 “Onkoakʼ kạmi do onkoren Isor secʼ bae ruạṛ ocoako kana. Onkore do laṭghaṭ reakʼ mon menakʼa. Probhu Isor do sạriyakʼte bako baḍae akadea. 
Hosea5:5 Israelakʼ bạḍạige onko upạrte gohae emetʼkana; Ephrayim, se goṭa Israel do akoakʼ kại iạteko tohodokʼkana ar Jihudạ hõ onko sãoteye tohodotʼ bhindạṛokʼ kana." 
Hosea5:6 Onko do akoren bheḍa ar ḍaṅgra palkoante Probhu Isor ṭhenko senlenre uni do bako ńamekana; onko khon acʼ doe ocogokʼkana. 
Hosea5:7 Onko do Probhu Isor ṭhen bepạtiạranko hoyakana; onko do bidhuạ gidrạko janametʼkoa. Ar onatege ńitokʼ molokʼ cando do onkoakʼ porobkoe lakopʼtakoa akoakʼ khet baṛge sudhạ. 
Hosea5:8 “Ape do Gibiạre siṅgạ ar Ramare do pẽpṛẽtʼpe oroṅeda. Ar Beth-Abnere do hohoatepe meneda, ‘E Benjamin, lạṛhại baṛe ạyur bonme.’" 
Hosea5:9 Sạjại emakʼ dinre Ephrayim do ujạṛokʼakʼ hoyokʼa. Ar okaṭakʼ do hoyokʼte hõ hoyokʼge ona do Israel gusṭirenko talareń lại sodoretʼkana. 
Hosea5:10 Jihudạren mukhiyạko do simạna dhiri ocokʼko leka kanako. Ińakʼ edre do onkore banbạsi lekageń paṛao ocoya. 
Hosea5:11 Ephrayim do acʼakʼ kusileka michạwakʼe pańjayeda uni doe santao ocokʼkana ar bicạrreye lebetʼ gańjao ocoakana. 
Hosea5:12 Ephrayimko ṭhen do tejo leka ar Jihudạren hoṛko ṭhen do heṛ akan jinis lekageń hoyakana. 
Hosea5:13 “Ephrayim do tinre acʼakʼ roge ńelkeda ar Jihudạ do acʼakʼ ghaoko unre Ephrayim do Ạsur secʼ ạcur ruạṛkate goṛo ńam lạgitʼ uni maraṅ raj ṭhen hoṛe kolketʼkoa. Menkhan uni do rog hõ bae boge daṛeataea ar uniyakʼ ghaoko hõ bae bes daṛeakʼa. 
Hosea5:14 Ephrayim ṭhen ar Jihudạ ṭhen do dhạcri kul lekageń hoyokʼa. Unkin doń or cirạkinạ ar kaṭra kuṭrạkateń bạgi oṭoạkinạ. Iń do unkiniń idikinạ ar unkin bańcaokin lạgitʼ do celege bako tahena. 
Hosea5:15 Ar tin hạbicʼ onko do akoakʼ dos bako aṅgoc ar iń secʼ bako moneyakʼ unhạbicʼ iń do ińakʼ jaegate ruạṛ senkate onḍeń tahena. Onkoakʼ duk kosṭore onko do gagoj salakʼ iń ṭhenko ruạṛ hijukʼa.” 
Hosea6:1 Dela, abo do Probhu Isor ṭhen bon ruạṛ calakʼa. Unigeye or cirạ akatʼbona, ar unigeye boge bona; unige abo doe ghạl akatʼbona, ar unige aboakʼ ghaokoe bedhaokata bona." 
Hosea6:2 Thoṛa din tayom unige aboe bańcao bona, ar lahate lekae ạgu ruạṛ bona jemon uni samaṅre bon girobas daṛeakʼ." 
Hosea6:3 Dela, abo do Probhu Isor bon aṅgocema; ar baḍaeye lạgitʼ bon pańjayema. Siń candoe rakabokʼ leka uni do khạṭigeye sodorokʼa; uni do aghãṛ cando reakʼ dakʼte ote lohotʼetʼkan leka ar jạṛi dakʼ lekageye hijukʼa." 
Hosea6:4 Probhu Isore meneda, “E Ephrayim, am do cetʼ iń cekawama? E Jihudạ, am hõ cetʼ iń cekawama? Amakʼ pạtiạr do setakʼ reakʼ kuṛhạ leka, aṅga marsalokʼ reakʼ sisir leka oka do usạrate chanokʼkan." 
Hosea6:5 Ona iạte ińren nạbiko hotete ape doń getʼ khanḍa khunḍi akatʼpea, ińakʼ moca reakʼ kathateń gocʼakatʼpea; ińakʼ bicạr reakʼ ray do ape cetanre bijli leka malkao rakapʼ akana." 
Hosea6:6 Iń do pạtiạrgeń khojkana dãṛẽ do baṅ; jeredokʼ samaṅokʼakʼ khon Isorge jemon mońjteko baḍaeye onageń khojkana. 
Hosea6:7 Adam leka ińiń bandhao akatʼ bondobos do bape manaoleda; ape do ińrepe bepạtiạrena. 
Hosea6:8 Gilead do onko bạṛicʼ hoṛkoakʼ nagraha kana one onḍe do onkoakʼ mãyãmte perecʼ jaṅga reakʼ chap menakʼa. 
Hosea6:9 Ḍạkuko cetʼleka manwa lạgitʼko tãṛãkʼkokʼ, onkage naekeko hõ tãṛãkʼ akaeko tahenkana; onko do Sikem calakʼ horre manwako khũnetʼkoa ar heṛan bạṛicʼakʼko kạmikana." 
Hosea6:10 Israelko talare mitʼṭecʼ bạṛicʼakʼ iń ńel akada. Ephrayim do onḍeye laṭghaṭ akada ar Israel doe bhonḍ akana. 
Hosea6:11 “E Jihudạ, am lạgitʼ hõ phosol irokʼ reakʼ okte do ṭhik dohoakana." 
Hosea7:1 Ińren hoṛkoakʼ dosa tinre ạcur ruạṛtakoń mena, ar tinre Israel bogeye reakʼ iń khoja, unrege Ephrayimakʼ kại do ńelokʼkantaea ar Samariạwakʼ do behokakʼko sodorokʼkana. Onko doko ekʼṛegea, oṛakʼre kombṛo doe bolokʼkana ar ḍạkuko do bahrereko luṭjoṅ kana;" 
Hosea7:2 menkhan onko do bako bujhạueda je, onkoakʼ sanamakʼ kạmi reakʼ iń disạ dohoyeda mente. Onkoakʼ kại do purạtegeye gherao esetʼ akatʼkoa; onako do jao oktege iń samaṅre menakʼa." 
Hosea7:3 “Onkoakʼ dusṭạmi iạte onko do raj ar eṛeyakʼ kathate kạmiyạ hoṛko rạskạ ocoyetʼkoa. 
Hosea7:4 Onko jotoge laṭghaṭko kanako, onko do piṭhạ rapakʼicʼakʼ jolokʼkan culhạ leka; holoṅ sipi khon ehopʼkate ona phulạu rakabokʼ hạbicʼ one ona reakʼ seṅgel do uskurakʼ baṅ jạruṛ." 
Hosea7:5 Rajakʼ porob hilokʼre kạmiyạko do darkha rasa reakʼ tạpisteko ruạ utạrlena ar raj do onko landa dhudhutʼkan hoṛko sãote tiye milạuketʼtaea. 
Hosea7:6 Menkhan onko do tinreko phor phundikeda unre onkoakʼ ontor do culhạ leka dugur dugur jollentakoa. Onkoren piṭhạ bekʼnaoko do goṭa ńindạko jạpitʼkeda ar setakʼ jokhecʼ ona phor phundi do bhaṭa seṅgel leka jolentakoa. 
Hosea7:7 Ar jotokoge culhạ lekako dhipạuena ar akoren disạm cakʼlaoko do seṅgel lekako jeretʼ cabaketʼkoa. Onkoren rapaj do sanamgeko gocʼena; ar onko do okoege bako hohowạdińa. 
Hosea7:8 “Ephrayim do eṭakʼ jạt jạtrenko sãoteye mesaokʼkana; uni do baṅ ulṭạu akatʼ piṭhạ kanae. 
Hosea7:9 Bidisiạko do uniyakʼ daṛeko jom akatʼtaea, menkhan uni do ona bae bujhạu daṛeakʼkana. Uniyakʼ bohokʼ reakʼ upʼ do hanḍe nanḍe ponḍ akantaea, ar ona hõ bae kheyal akada." 
Hosea7:10 Israelakʼ bạḍại do uni upạrte gohae emetʼkana, menkhan noako hoykate hõ uni do acʼren Probhu Isor ṭhen bae ruạṛ hijukʼkana." 
Hosea7:11 “Ephrayim do mitʼṭen bebuj parwa leka kanae; uni doe lelhagea. Uni do ghane Misore hohoaekana ar ghane do Ạsur ṭhene calakʼkana. 
Hosea7:12 Ar onko tinreko senokʼa unre iń do onko cetanre jhạliń capada; ar coṭren cẽṛẽko leka onkoń or pheḍkoa. Israelko ṭhen cetʼ leka roṛ hoylen onkage onko doń sạjạikoa. 
Hosea7:13 Hae onko do, ente onko do iń ṭhen khon bạṛicʼ horteko calao akana. Onko do sorbonas hoyokʼtako ma, ente iń upạrteko hul akada. Onko chaḍaokoń khojkangea menkhan onko do iń upạrte eṛe kathako roṛeda." 
Hosea7:14 Onko do akoakʼ aṭetʼreko homor halaṅeda, menkhan ontor khon iń ṭhen do bako rakʼeda. Anaj ar nãwã darkha rasa ńam lạgitʼko jarwakʼkana ar iń upạrteko hulletʼkana." 
Hosea7:15 Iń do lạṛhại reakʼ cecetʼakʼ iń em akatʼkoa ariń daṛe ocoakatʼkoa, menkhan onko do iń upạrtege bạṛicʼakʼko soṛojontroyetʼ kana." 
Hosea7:16 Onko do Bakʼal secʼko ạcur akana; onko do peṛta akʼ lekako hoyakana. Onkoren mukhiyạko do tarwaṛeteko gujukʼa, ar onate Israelko do Misor disạmre landa dhutʼkoko hoyokʼa." 
Hosea8:1 “Am do siṅgạ oroṅme. Probhu Isorren hoṛko upạrte bạiri do pajhaṛ cẽṛẽ lekae hijukʼkana, ente hoṛko do iń emakʼ bondobos reakʼko bebatao akada ar ińakʼ ạn-ạri upạrteko hul akada." 
Hosea8:2 Israel do iń ṭhen rakʼ rakʼteye menetʼkana, ‘E ińren Isor, ale do amle aṅgocetʼmea.’" 
Hosea8:3 Menkhan okaṭakʼ bhageakʼ kan Israel do onae nihạ̃t giḍi akada, onate bạiri do uniko khudạu baṛayea." 
Hosea8:4 Ińakʼ hukum chaḍage onko do rapajko bahal akatʼkoa; ińakʼ hukum chaḍage onko do mukhiyạko bachao akawana. Onko do sona ar rupạren boṅgako benaoetʼkote sorbonasreko paṛaokʼkana. 
Hosea8:5 E Samariạ, amren mĩhũ-boṅga doń nihạ̃t giḍi akadea. Ar onako upạrtege ińakʼ edre seṅgel do jolokʼkana. Bogekʼ lạgitʼ amren hoṛ do ar tinạkʼ din lagaoakoa?" 
Hosea8:6 Israelren hoṛge uni mĩhũ doko benao akadea. Mitʼṭen kạrigolge uni doe benao akadea; onate uni do Isor doe baṅkana. Samariạren uni mĩhũ hopon doe rạputʼ gejer ocokʼa. 
Hosea8:7 “Onko do hoegeko era ar sesre do hoe bharḍoko irạ. Phosol reakʼ gelere do jãhãn danage bạnukʼa; ona khon holoṅ do ohoge ńamlena. Ar onare jãhãnakʼge hoyokʼ ona do bidisiạ hoṛgeko jom cabaea. 
Hosea8:8 Israel doko utʼ ocoakana; bạṛicʼakʼ jinis leka onko do ńitokʼ eṭakʼ jạtrenko talare menakʼkoa. 
Hosea8:9 Onko do eskar eskar ạcur baṛaekan bir gadha leka Ạsur hạbicʼko sen akana. Ar Ephrayim do ṭakate dulạṛiạkoe ạgu akawana. 
Hosea8:10 Onko do eṭakʼ jạtrenko sãote ṭakateko gate akanre hõ iń do mitʼ domte jarwakateń sạjạikoa. Onko do disạm cakʼlaokoren rapajkoakʼ santao iạteko caba utạrokʼa. 
Hosea8:11 “Ephrayim do acʼakʼ ghạṭko sạṅgińtae lạgitʼ aema pinḍkoe benao akawana, menkhan onako do kạkại reakʼ pinḍkantaea." 
Hosea8:12 Ińakʼ ạn-ạri reakʼ ḍher kathage onko lạgitʼ iń olleda, menkhan onko do bidisiạ hoṛkoakʼ jãhãnakʼ jinis menteko hudisleda." 
Hosea8:13 Iń ńutumte janwar samaṅkate onko do ona reakʼ jelko jojomkana menkhan iń Probhu Isor do onkore kusi bạnuńa. Ńitokʼ iń do onkoakʼ dusṭạmi reakʼ kathań disạite kại reakʼ sạjạiyiń emakoa; ar onko do Misorteko ruạṛ calakʼa. 
Hosea8:14 Israelren hoṛ do akoren sisirjạuicʼ hiṛińkate maraṅ maraṅ oṛakʼko benaojoṅ kana; Ar Jihudạren hoṛko hõ pạcrite nagrahako esetʼ ạcurakada. Menkhan Iń do onkoakʼ nagrahako cetanre seṅgeliń kola ar ona do onkoakʼ sanam gaṛkoe jarkhartakoa.” 
Hosea9:1 E Israel, eṭakʼ jạtrenko leka do alom hulạs porobokʼa. Am do amren Isor bạgikate unire bepạtiạricʼem hoyakana; ar mitʼke mitʼ khạrạire kusumbi reakʼ kuṛại ńamkate am dom kusi akana." 
Hosea9:2 Inạ tayom khạrại ar darkha rasa lelenkunḍ reakʼ jaega do jomakʼ bako emokʼa; ar onko do nãwã darkha rasa hõ bako ńama. 
Hosea9:3 Onko do Probhu Isorakʼ disạmre bako tahena; Ephrayim do Misorteye ruạṛ calakʼa ar Ạsur do besaphawakʼ jomakʼgeye joma. 
Hosea9:4 Onko do Probhu Isor ńutumte darkha rasate coḍorakʼ samaṅokʼakʼ do bako samaṅa ar onkoren janwar samaṅokʼakʼte hõ uni do bako kusi ocodaṛeaea. Onkan samaṅokʼakʼ onko ṭhen do hokʼmor halaṅetʼkoakʼ jomakʼ lekage hoyokʼa; ar okoe onako jom onko sanamgeko bhonḍokʼa. Ona jomakʼ do akoakʼ lacʼ bikʼ lạgitʼge hoyokʼa, Probhu Isorakʼ oṛakʼte ona do baṅ ạgukʼa." 
Hosea9:5 Onko do cetʼko cekaea ńiṭ akan porob dinre ar Probhu Isorakʼ porob dinre hõ onko do cetʼko cekaea? 
Hosea9:6 Onko do ḍahao maraokʼakʼ ti khon tinreko ńir pharakokʼa unre Misor do onkoe jarwakoa ar Memphis nagraha doe topakoa. Seṅgelsiń do onkoakʼ rupạ reakʼ damanakʼkoe hameṭjoṅa; ar rạṅgạiniko do onkoakʼ tạmbui jạpudtakoa. 
Hosea9:7 Israel do jemone baḍae ńam, sạjại reakʼ din do seṭer akana ar hisạb hatao reakʼ din hõ hecʼakana. Onkoakʼ kại do lekhare ḍhergea Isorko hirkhạwaekante, nạbiko do lelha ar jiuan hoṛ do khepako hudisetʼkoa." 
Hosea9:8 Nạbi do ińren Isor sãote Ephrayimren hohorhoyicʼe hoyakanre hõ uniyakʼ sanam horrege pạsi do oḍao akana ar uniren Isorakʼ oṛakʼre uni upạrte do kurudge. 
Hosea9:9 Gibea reakʼ dinkore okaleka tahẽkan onkage Israelko do bedhoromreko unum akana. Isor do onkoakʼ dusṭạmi reakʼ kathae disạitakoa ar onkoakʼ kại iạteye sạjạikoa. 
Hosea9:10 Probhu Isore meneda, “Hahaṅkarre darkha nạ̃ṛĩ leka Israel doń ńamledea; pạhil dhao jo emokʼkan loa dare reakʼ pạhilakʼ jo lekage aperen hapṛamkoń ńelletʼkoa. Menkhan onko do Bakʼal-Piyạr ṭhen senkate apnartetʼko ạkhrińena ar akoren dulạṛiạ boṅga lekage onko do hirkhạwankoko hoylena." 
Hosea9:11 Ephrayimakʼ gorbo do cẽṛẽ lekage uḍạu calakʼtaea; unre gidrạwakʼ janam do baṅ hoyokʼa, celege bako bhạrti hoṛmokʼa ar onko do bạńjhiko hoyokʼa." 
Hosea9:12 Onkoren gidrạkoko ạsul haralekore hõ onko gidrạ doń gocʼkoa; onkoren mitʼṭen hõ bako tahena. Hae onko do, tinre onko ṭhen khoniń calakʼa." 
Hosea9:13 Ephrayim do Tur reakʼ rosaṛ jaegare rohoe akaniń ńel akadea. Menkhan Ephrayim do acʼren gidrạko gogocʼicʼ ṭhen idiko hoyokʼtaea.” 
Hosea9:14 E Probhu Isor, noko hoṛko lạgitʼ do cetʼ iń khoja? Am do noko cetʼem emakoa? Am do hosor giḍikʼ kukhi ar rohoṛ bạ̃sge baṛe emakom." 
Hosea9:15 Probhu Isore meneda, “Gilgolre onko do akoakʼ joto lekan dusṭạmiko ehopʼleda, ar onḍe onko do hirkhạwakoń ehopʼena. Onkoakʼ kại iạte ińren hoṛko tala khoniń laga oḍokkoa. Onko do ar bạń dulạṛkoa; onkoren mukhiyạko doko huhulko kana." 
Hosea9:16 Ephrayim doe ńẽtʼ akana, onkoakʼ rehetʼ do rohoṛ akana, onare jo do baṅ sabokʼkana. Ar onkoren hoṛko do gidrạko janamlekore hõ iń do onkoren dulạṛiạ gidrạkoń gocʼ cabakoa.”" 
Hosea9:17 Ińren Isor do onkoe nihạ̃t giḍi akatʼkoa, ente onko do uniyakʼ bako bataoletʼtaea; onko do eṭakʼ eṭakʼ jạtrenko talareko ạcur baṛaea." 
Hosea10:1 Israel doe alak balakokʼkan darkha nạ̃ṛĩ kana; onare do ḍher joge sapʼlena. Uni do joko tinạkʼ saṅge idiyentae unạkʼge pinḍko hõe ḍherkeda; ar disạm hõ tinạkʼ sahre idiyentae unạkʼge uni do mońj mońj boṅga khunṭikoe benaokeda. 
Hosea10:2 Uniren hoṛkoakʼ ontor do bepạtiạr getakoa; onate onko do ńitokʼ dos reakʼ bojha asen baṛae hoyokʼtakoa. Probhu Isor do onkoakʼ pinḍkoe rạputʼ giḍikatakoa ar onkoakʼ pujạ reakʼ dhirikoe marao cabaetakoa. 
Hosea10:3 Unre onko do khạṭigeko mena, “Probhu Isor bale botorade tahẽkante aleren do cele rajge bạnukʼkotalea. Menkhan raje tahẽlenre hõ uni do ale lạgitʼ cetʼe cekakea?”" 
Hosea10:4 Onko do ạuṛi kathakogeko roṛeda ar eṛe eṛe kiriạkate bondobosko bandhaoeda. Onate bicạr do khet reakʼ nahel gaḍakore bisanakʼ aṛakʼ sakam leka phuṭạu rakapʼkana. 
Hosea10:5 Samariạreko girobasokʼ kan hoṛ do Beth-Abenren mĩhũ boṅga iạte botor caṛhao akatʼkoa. Uniren hoṛ doko homor halaṅeda ar uniren boṅgako sewawako kan naekeko doko hae haeyokʼ kana, ente boṅgako reakʼ ṭhonok do onko khon sạṅgiń ocoakana." 
Hosea10:6 Ona do Ạsurte idi ocoakana ar maharajakʼ khajna lekate emakana. Ona iạte Ephrayim do bae manot ocokʼa, ar Israel do acʼakʼ goṭawakʼ lạgitʼe lajao ocokʼa." 
Hosea10:7 Dakʼ do cetʼ leka huḍiń ḍạrkoe ạtu idiyetʼ onkage Samariạ ar uniren raj doe ạtu idi ocokʼa. 
Hosea10:8 Beth-Aben reakʼ than boṭkocʼko, metakʼme Israelakʼ kại reakʼ ṭhạ̃iko do maraokʼ ocokʼa. Onḍe do rạṅgạini jạnumko janam rakabokʼte onkoakʼ pinḍkoe danaṅ esedtakoa. Unre onko do maraṅ maraṅ buruko metawakʼa, “De danaṅ esetʼlepe” ar huḍiń buruko doko metawakʼa, “De ale cetanre ńurokʼpe.”" 
Hosea10:9 Probhu Isore meneda, “E Israel, Gibearem kạiletʼ khonge am dom kại ạguiyetʼkana, ar kạirege am dom tahẽyena. Lạṛhại do cetʼ Gibearen dusṭạmiren hoponko bae tiyokʼ daṛeakoa?" 
Hosea10:10 Ińaakʼ kusi sana lekage onko doń sạjạikoa; onkoakʼ babar goṭecʼ kại iạte onko tolko lạgitʼ eṭakʼ jạtrenko onko upạrteń jarwakoa. 
Hosea10:11 Ephrayim do kuṛạiye ńam akatʼ mitʼṭen gại leka kanae okoe do phosol manḍae kusiyakʼ kan, menkhan iń do uniyakʼ mońj hoṭokʼre arãṛ iń gokʼaea. Ephrayim do ińren cacas ḍaṅgrae hoyokʼtińạ ar Jihudạ do ińakʼ nahelgeye ora, ar Jakob do ḍhelak hasae gejera.”" 
Hosea10:12 Ape do apnar lạgitʼ dhorom reakʼ itạ er joṅpe, ar pạtiạrteakʼ phosol irpe ar apere baṅ cas akan ontor rạpudtape, ente Probhu Isor secʼ ạcur ruạṛokʼ reakʼ okte do hecʼakana. Ar tinre onape onkaea unre uni do hecʼkate ape cetanre dhorom reakʼ jạṛi dakʼe emapea." 
Hosea10:13 Menkhan ape do dusṭạmigepe laṭkao akawana, ar bạṛicʼakʼ reakʼ phosolpe getʼ akada ar eṛeteakʼ jo hõpe jom akada. Ape do apeakʼ daṛe ar ḍher lạṛhạiko cetanrepe bhorsa akana;" 
Hosea10:14 ona iạte ape upạrte lạṛhại reakʼ kạumạu rakapʼa ar apeakʼ sanam gaṛko do marao ocokʼa, cetʼleka Solomon do lạṛhại hilokʼ Beth-Arbele maraoletʼ. Unre hopon ar hoponerako sãote eṅgatko hõ otreko tawakʼ ocolena." 
Hosea10:15 E Bethel, amre onkage hoyokʼa, ente amakʼ dusṭạmi do ḍhergetama. Aṅgalen khange Israelren raj do purạteye marao ocokʼa." 
Hosea11:1 Probhu Isore meneda, “Israel do gidrạ tahẽkan khongeń dulạṛedekana ar Misor khon do ińren hopongeń hoho ạgukedea." 
Hosea11:2 Mekhan Israel tinạkʼ iń hohowade unạkʼge uni do iń ṭhen khon sạṅgińteye ocokʼ calaoena. Uniren hoṛko do Bakʼal debota ṭhen janwar dãṛẽko samaṅketʼkoa ar boṅga murhutʼko ṭhen dhup jeretʼko ehopʼena. 
Hosea11:3 Ińge Ephrayim do taṛamiń cetʼade tahẽkana, ińgeń hewekan tahẽkana; menkhan uniren hoṛko do bako bujhạuleda, ińge onko doń bogeletʼkoa mente." 
Hosea11:4 Iń do daya reakʼ baberte ar dulạṛ reakʼ tonolteń calaoetʼko tahẽkana; onkoakʼ taren khon arãṛiń ocokʼkeda ar eṅgotʼkateń jom ocoyetʼko tahẽkana. 
Hosea11:5 Israelko mon ạcur bako rebenlente Misorte do bako ruạṛ calakʼa, bickom Ạsurrenko do onko cetanreko rajokʼa." 
Hosea11:6 Onkoakʼ nagrahakore botorge lạṛhại hoyokʼa; onate onkoakʼ phaṭok duạrko reakʼ huṛkạṛko do rạpudokʼtakoa ar onkoakʼ goṭawakʼ iạte onko doko marao utạrokʼa. 
Hosea11:7 Ińren hoṛko do iń ṭhen khon ruạṛ calakʼko niṭ akada. Ona iạte onko do maraṅ Isor, metakʼme ińko hohowạńre hõ bạń goṛowakoa." 
Hosea11:8 “E Ephrayim, am do cekateń bạgimea? E Israel, cekate am do eṭakʼ hoṛakʼ tireń jimạmea? Cekate iń do Adma ar Seboyim lekań marao utạrmea? Am lạgitʼ ińakʼ ontor do ahkaokʼkantińa; ińakʼ daya do amre rakabokʼkana." 
Hosea11:9 Ińakʼ botoranakʼ edre do bạń sodora, Ephrayim do ar bạń marao utạrea, ente iń doń Isor kana, manwa do baṅa; iń do amreń tahenkan uni sonoticʼ kangeạń. Edre do bạń ạguiya." 
Hosea11:10 Amren hoṛ do ińko pańjayińạ, ente iń do dhạcri kul lekań hạnḍrạukʼa. Ar ińiń hạnḍrạu tayom ińren hoponko do pạchim secʼ khon thar tharaokʼ tulucʼko hijukʼa." 
Hosea11:11 Misor khon cẽṛẽ leka, ar Ạsur khon do potam leka onko do thar tharaokʼ tulucʼ iń ṭhenko hijukʼa. Ar iń do onkoakʼ oṛakʼregeń dohokoa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.”" 
Hosea11:12 Probhu Isore meneda, “Ephrayimakʼ eṛe katha, Israelakʼ phạsiạratetʼ do iń beṛhaete menakʼa. Jihudạ do Isorakʼ, metakʼme uni pạtiạran sonoticʼ reakʼe bebatao akada." 
Hosea12:1 Ephrayim do hoeye jomeda; uni do goṭa din purub reakʼ hoeye khudạueda ar eṛe katha ar bedhorome ḍhereda. Uni do Ạsurrenko sãoteye bondoboseda ar Misor do jạitun reakʼ sunume kolae kana.” 
Hosea12:2 Jihudạ upạrte Probhu Isorakʼ mitʼṭecʼ mambla menakʼtaea; Jakobakʼ colon lekate uni doe sạjạiyea ar uniyakʼ kạmi lekate kuṛạiye emaea. 
Hosea12:3 Eṅgatakʼ kukhire tahenrege Jakob do acʼren boehawakʼ iḍiye sapʼletʼtaea; ar harakate do Isor sãoteye lạṛhạiyena. 
Hosea12:4 Uni do Serma goḍet sãoteye lạṛhạilena ar uniye bhagaokedea; ar daya ńam lạgitʼ uni do rakʼ rakʼteye nehõrlena. Uni do Bethelre Probhu Isore ńamledea ar onḍe do Probhu Isor sãote kathaye roṛleda. 
Hosea12:5 Uni kangeae phạdkoren Probhu Isor do; ar Probhu Isor ńutumtege uni do hoṛko disạiyea. 
Hosea12:6 Ńitokʼ do E Jakob bõsren hoṛko, aperen Isor ṭhen ruạṛ hijukʼpe; pạtiạranko hoyokʼpe, dhorom reakʼ bicạrpe ar sanam ghuṛi aperen Isor lạgitʼ koyokʼ horre tahenpe." 
Hosea12:7 Probhu Isore meneda, “Bepari Ephrayim do ṭhok reakʼ tulạgeye beoharetʼkana; uni do julumgeye kusiyakʼkana." 
Hosea12:8 Uniye mena, ‘iń do ạḍiń kisạ̃ṛ akana, ḍher dhon duribgeń jogaṛ akada. Ińakʼ sanam kạmiko talare hoṛko do ińakʼ dos se kại do bako sendra ńamtińạ.’" 
Hosea12:9 Menkhan E Ephrayim, ińge amren Probhu Isor do; ińge Misor khoniń oḍok ạguakatʼmea. Amakʼ niṭakatʼ porobko reakʼ okte leka arhõ am do tạmbureń tahẽocomea." 
Hosea12:10 Iń do nạbiko ṭhen kathań roṛ akada, onko do ḍher dorsoniń emakatʼkoa ar onko hotete aema kathageń roṛakada.”" 
Hosea12:11 Gilead do bedhoromteye perecʼgea; uniren hoṛ doko ạuṛiyakʼgea. Onko do Gilgolre ḍher ḍaṅgrako samaṅketʼkoa. Onkoakʼ pinḍko do casetʼkan jumire dhiri ḍạṅko leka ḍhergea. 
Hosea12:12 Jakob do Aram disạmteye dạṛleda; ar Israel do bạhu ńame lạgitʼ din mạjur reakʼe kạmileda ar bhiḍi gupi kạmi hõe kạmileda. 
Hosea12:13 Probhu Isor do Misor khon Israel ạguiye lạgitʼ mitʼṭen nạbiye beoharledea; uni hotete uniye ńel todarot ledea. 
Hosea12:14 Menkhan Ephrayim do Probhu Isore edre ocokedea; ona iạte uniren Probhu Isor do uniyakʼ bạṛicʼ kạmi lạgitʼ unigeye dạyireye paṛaoea ar uniyakʼ henosta do uniregeye paṛao ocoya. 
Hosea13:1 Ephrayim kathae roṛlere hoṛko doko thar tharaokan tahẽkana; Israel gusṭirenko modre uni do maraṅ utạrice hoylena. Menkhan Bakʼal debota sewawae iạte dusiyente uni doe gocʼena. 
Hosea13:2 Ńitokʼ uniren hoṛko do arhõ ḍherko kại akada; akoakʼ rupạte onko do ako lạgitʼ dul boṅga muṭhạn, metakʼme gạkhuṛ tite boṅgako benao akadea; ar onako do jotoge kạrigolkoakʼ kạmikana. Nui boṅga reaṅ onkoko mena, “Okoe dãṛẽko samaṅetʼkan onko do mĩhũren boṅgako cokʼae ma.”" 
Hosea13:3 Ona iạte onko do setakʼ reakʼ kuṛhạ ar chanokʼkan sisir dakʼ leka kanako, onko do khạrại khon hoete oṭaṅ calakʼkan bhusạ leka, ar jalna secʼte oḍok calakʼkan dhũạ leka kanako." 
Hosea13:4 Probhu Isore meneda, “Misor khoniń oḍok ạgu akatʼme khon ińkangeạń amren Probhu Isor do. Iń chaḍa ar eṭakʼ Isor do bạnukʼkoa; iń chaḍa ar cele babańcaoko hõ bạnukʼkoa." 
Hosea13:5 Hahaṅkarre, ona rohoṛ disạmre iń do amiń ńel jutletʼmea." 
Hosea13:6 Ar amren hoṛiń jom ocoletʼko tayom onko doko tirpitlena; ar tirpitente onko do bạḍạiteko perecʼena, ar ona tayom do ińko hiṛińkedińa." 
Hosea13:7 Onatege iń do dhạcri kul leka onko cetanreń hijukʼa, ar hunḍạr leka hor aṛereń tãṛãkʼ tahena." 
Hosea13:8 Hoponko recʼakade bana eṅga leka iń do onko cetanre jhãpiń ema ar koṛamiń or cirạitakoa. Kul eṅga lekań utʼgotʼkakoa; ar bir janwarko lekań khanḍa khunḍi cabakoa. 
Hosea13:9 “E Israel, am do iń secʼren dom baṅkana, metakʼme amren gokʼṛoyicʼ secʼrenem baṅkante iń do amiń marao giḍikama." 
Hosea13:10 Amren raj doe okayena one uni amakʼ sanam nagrahakoe rukhiyạ daṛeatam? Amren disạm cakʼlaoicʼ doe okayena one onko reaṅem menetʼ tahẽkan, ‘iń do raj ar disạm cakʼlaoko imạńme?’" 
Hosea13:11 Onate iń do edrete mitʼṭen rajiń ematʼme tahẽkana ar raṅgaote uni doń uṭhạukedea. 
Hosea13:12 Ephrayimakʼ dosko, metakʼme uniyakʼ sanam kạiko do ol dohoakana." 
Hosea13:13 Maejiukoakʼ bedonokʼ reakʼ haso lekage uni do bedon rakapʼ akawadea, menkhan uni do bebuj gidrạ leka; okte hoylen khan hõ kukhi reakʼ duạrre bae hijukʼ kana." 
Hosea13:14 “Seoul reakʼ daṛe khon ińge damte uniń chaḍao ạguiyea. Ar gocʼko khon hõń bańcaoea. E gujukʼ, okortam hul? E Seoul, okortam amakʼ moron do? Iń do bạń mãyãkʼa." 
Hosea13:15 Ephrayim do acʼren boehako talareye jo bahakʼre hõ enhõ Probhu Isor ṭhen khon purub reakʼ mitʼṭecʼ hoe do hahaṅkar khoniń rakapʼ ạguiya; ona reakʼ jharna dakʼ do baṅ tahena ar uniyakʼ kũńko hõ rohoṛ cabakʼtaea. Ar uniyakʼ khajańci reakʼ sanam damanakʼ jinisko do luṭ idikʼa. 
Hosea13:16 Samariạren hoṛko do akoren Isor upạrteko hul akatʼte onko do akoakʼ ghạṭko goga. Onko do lạṛhạireko gujukʼa; onkoren huḍiń gidrạko do otreko tawakʼ gejer ocokʼa ar onkoren bhạrti hoṛmo maejiuko do lacʼko getʼ cirạ ocokʼa.” 
Hosea14:1 E Israelren hoṛko, aperen Probhu Isor ṭhen ruạṛ hijukʼpe. Apeakʼ kại iạtege ape dope ńur akana." 
Hosea14:2 Ape do Probhu Isor ṭhen ruạṛ hijukʼpe ar uni metaepe, “Aleakʼ sanam kạiko ikạitaleme ar aleakʼ oka bhageakʼkan ona ataṅme jemon ale do damkom samaṅokʼakʼ leka aleakʼ luṭitele sarhaome." 
Hosea14:3 Ạsur do bae bańcao daṛealea; ale do lạṛhại sadom cetanre bale bhorsakʼkana. Aleakʼ titele benao akatʼko boṅga murhutʼko do ar tishõ bale metakoa, ‘aleren debota kanape,’ ente ṭũạr amarko do am ṭhenge dayako ńama.”" 
Hosea14:4 Probhu Isore meneda, “Ińge onko do bạṛicʼ hor khoniń ruạṛ ạgukoa ar jãhãn gokʼakʼ chaḍageń dulạṛkoa, ente ińakʼ edre do onko cetan khon ocokʼ akana." 
Hosea14:5 Israel ṭhen do sisir dakʼ lekageń hoyokʼa; uni do Kiyạ baha lekae bahakʼa. Lebanon reakʼ debdạru dare leka uni do acʼakʼ rehetʼko latar secʼe pheḍtaea. 
Hosea14:6 Uniyakʼ ḍạrko do pasnaokʼtaea. Uni do jạitun dare leka mońje hoyokʼa ar uniyakʼ mońj so do Lebanon reakʼ debdạru dare leka hoyokʼa. 
Hosea14:7 Okoe uniyakʼ umulreko tahen onko do ḍher phosolko arjao ocoya. Onko do darkha nạ̃ṛĩ leka jo bahateko perejokʼa ar Lebanon reakʼ darkha rasa leka onkoakʼ ńutum do pasnaokʼtakoa. 
Hosea14:8 E Ephrayim, boṅgako sãote amakʼ do jãhãn sompokge bạnukʼa. Ińge amakʼ koejoṅ reakʼ roṛ ruạṛiń emama ar amiń jotonmea. Iń kangeạń soṛa Saro dare do; amakʼ jo do iń khonge hijukʼkana.”" 
Hosea14:9 Ạkilan doe okoekana? Uni do noako reaṅe baḍaema. Probhu Isorakʼ hor do dhorom reakʼ hor kana; dhorom hoṛ do ona hortegeko taṛama, menkhan bedhoromicʼ doe tohotʼ gurokʼa." 
Joel1:1 Pethuel hopon Joel ṭhen Probhu Isorakʼ katha do sodorlena. 
Joel1:2 E murubbiko, ape do noa katha ańjompe; E disạmre girobasokʼ kan hoṛko, apehõ ańjompe. Ape se aperen hapṛamkoakʼ oktere nonkan ghoṭna do cetʼ jãhãtis hoylena?" 
Joel1:3 Niạ ghoṭna reakʼ katha do aperen hopon ar hoponerako lạiyakope ar onko hõ akoren hopon ar hoponera ṭhenko lạima ar onkoren hopon ar hoponerako do akoren bõsko lạiyakoma. 
Joel1:4 Jojom pohoko okaṭakʼko sarecʼ oṭokakʼ ona do dodon pohoko jomkeda; dodon pohoko okaṭakʼko sarecʼ oṭokakʼ ona do jal jalte jojom pohoko jomkeda; ar jal jalte jojom pohoko okaṭakʼko sarecʼ oṭokakʼ ona do rehetʼ sindetʼ jojom pohoko jomkeda. 
Joel1:5 E bul bhutạṛ hoṛko, ma cetaokʼpe ar rakʼjoṅpe. E sanam bubulakʼ hoṅgorko, ape do ṭaṭka darkha rasa reakʼ bubulakʼ lạgitʼ homorpe, ente apeakʼ moca khon ona do recʼ ocoakana." 
Joel1:6 Mitʼ jạtrenko do ińakʼ disạmko akromon akada; onko doko daṛeangea ar onkoren lạṛhại phạdko do alekha. Onkoakʼ ḍaṭa do dhạcri kulakʼ ḍaṭa leka ar onkoakʼ laser ḍaṭa do kul eṅgawakʼ jambe ḍaṭa leka. 
Joel1:7 Onko do ińakʼ darkha nạ̃ṛĩko nosṭo akada ar loa dare reakʼ ḍạr hõko rạputʼ akada. Ar ona reakʼ chal chaḍaokateko giḍiakada; onate ḍạrko do ponḍ akana. 
Joel1:8 E ińren hoṛko, okoe kũạri kuṛi do acʼakʼ juạn oktere acʼrene hoyokʼ lạgidokʼkan jãwãeakʼ gujukʼ iạte gõṛẽ kicricʼ horokʼkateye homoretʼkan ape do uni leka homorpe." 
Joel1:9 Probhu Isorakʼ oṛakʼ khon jomakʼ samaṅokʼakʼ ar coḍor samaṅokʼakʼ porob do sahaṛ akana. Okoe Probhu Isorko sewawae kan tahẽkan onko naekeko doko homor halaṅeda. 
Joel1:10 Sanam khetko do nosṭo akana, ot doe homoretʼkana, ente phosol do nosṭo caba akana, nãwã darkha rasa ańjetʼakana ar sunum hõ caba hijukʼkana." 
Joel1:11 E cacasko, lajaokʼpe baṛe; ar okoe do darkha nạ̃ṛĩpe jotonetʼkan, ape do guhum ar jao lạgitʼ homor halaṅpe; ente khet reakʼ phosol do nosṭoakana." 
Joel1:12 Darkha nạ̃ṛĩ do rohoṛ akana ar loa dare hõ gujukʼkana; ḍạlim dare, khijur dare, apel dare ar khet baṛge reakʼ joto dareko do rohoṛakana. Ar hoṛko tala khon rạskạ hõ caba akana." 
Joel1:13 E naekeko, ape do gõṛẽ kicricʼ horokʼkate homor halaṅpe; ar okoeko pinḍre sewa reakʼpe kạmikan ape do rakʼ homorpe. Okoe ińren Isorpe sewawae kan ape hõ hijukʼte gõṛẽ kicricʼ horokʼkate ńindạ tahẽ aṅgakʼpe, ente aperen Isorakʼ oṛakʼre jomakʼ samaṅokʼ ar coḍor samaṅokʼakʼ porob do akoṭakana." 
Joel1:14 Ape do sonot upạs reakʼ bebostaepe; mitʼṭecʼ sabha baṛe hoeocoype. Murubbiko ar disạmre girobasokʼ kan sanamko aperen Probhu Isorakʼ oṛakʼre hoho ạgukope ar Probhu Isor ṭhen rakʼ joṅpe. 
Joel1:15 Hae, hae, ona botoranakʼ din do! Ente Probhu Isorakʼ din do seṭerakana; jarkharakʼ din lekate ona din do phạdkoren Probhu Isor ṭhen khonge hijukʼkana." 
Joel1:16 Aboakʼ mẽtʼãhã samaṅrege jomakʼ ar aboren Isorakʼ oṛakʼ khon rạskạ ar hulạs do cetʼ baṅ sahaṛakana? 
Joel1:17 Itạko do ḍhelka hasa latarre rohoṛ roṅgoyena. Phosol reakʼ murại do jarkharena, gola oṛakʼ do jotoge rạputʼ giḍi ocoakana, ente phosol do jhãorayena." 
Joel1:18 Mĩhũ merom doko kuhrạũkʼkana! Gại ḍaṅgra pal doko anḍrokʼ sanḍrokʼ baṛaekana, ente onkoakʼ ạtiń ṭạnḍi do bạnukʼtakoa; ar bhiḍi merom doko andakʼ tawakʼ baṛaekana." 
Joel1:19 E Probhu Isor, iń do amgeń hohoam kana, ente ạtiń ṭạnḍiko do seṅgele jomakada ar seṅgel reakʼ lepʼ do ṭạnḍi reakʼ sanam darekoe lo roṅgo akada." 
Joel1:20 Bir janwarko hõ am ṭhenko rakʼeda, ente ạtukʼ dakʼ do ańjetʼ rohoṛakana ar hahaṅkar reakʼ ạtiń ṭạnḍiko hõ seṅgele jomakada." 
Joel2:1 Sionre sakwa oroṅpe, ińakʼ sonot burure muhin reakʼ soṅket baṛe ruipe. Disạmreko girobasokʼ kan sanam hoṛ doko thar tharaokʼ ma, ente Probhu Isorakʼ din do hijukʼkana; ona din do hecʼ sorakana." 
Joel2:2 Ona do ńut ar kaṛaṅ kucạṅ ńutakʼ dinge, hende rimil ar kaṛaṅ ńutakʼ dinge. Buru ar ḍuṅgriko cetanre cetʼleka aṅga hijukʼ reakʼ marsal pasnao idikʼ onkage maraṅ ar daṛean pohokoren phạdko hijukʼkana. Nonkan lạṛhại phạd do lahateakʼ jugre tishõ bako tahẽkana, ar oka jugko hijukʼkan unrehõ bako tahena." 
Joel2:3 Onko laha lahate do seṅgele jojomkana ar onko tayomte do seṅgel lepʼe roṅgokana. Onko samaṅre disạm do Eden bagwan leka, ar onko tayomre do ujạṛakʼ hahaṅkar; ona khon rukhiyạ do cetʼge bae ńameda." 
Joel2:4 Onkoakʼ muṭhạn do sadomleka; sadomre decʼakan lạṛhại phạdko leka ar onko doko ńir baṛaekana. 
Joel2:5 Rãt gạḍi reakʼ sabad leka, lanḍha jolokʼkan seṅgel reakʼ saḍe leka onko do buru cetanteko don hijukʼa. Onko do lạṛhại lạgitʼ sajao akan mitʼ dol daṛean lạṛhại phạdko lekage." 
Joel2:6 Onko ńelte jạtrenkoakʼ monre jontrona hoyokʼkana; sanamkoakʼ mẽtʼãhã do mirluṅ akantakoa. 
Joel2:7 Onko lạṛhại phạdko do lạṛhại bir lekako ńir baṛaekana, lạṛhại phạdko leka pạcriteko decʼ paromokʼkana. Onko do jotoge mitʼ sạrteko laha calakʼkana, ar akoakʼ hor khon bako ocogokʼkana." 
Joel2:8 Onko do apan ạpin cetanre bako lade ghugukʼkana; onko mimitʼko do samaṅ secʼko laha idikʼkana. Cetʼtege bako akoṭokʼkana onko do sạr sạrtegeko laha idikʼkana. 
Joel2:9 Onko do nagraha cetanre jhãpko ema, ar pạcri cetanteko ńir baṛaea; onko do oṛakʼ-duạrteko dejokʼa, ar kombṛo leka jalna secʼteko bolokʼa." 
Joel2:10 Onko samaṅre dhạrti do dal dalaokʼa, serma hõ thạl thạlokʼa, siń cando ar ńindạ cando dokin ńutokʼa ar ipilko hõ bako terdeja." 
Joel2:11 Probhu Isor do acʼren lạṛhại phạdko laha lahate acʼakʼ ãṭ aṛaṅe ańjom ocoytaea; uniren lạṛhại phạdko do lekhate ohoko caba daṛelena ar okoe uniyakʼ hukumko senakʼkan onko doko daṛeanko kana. Probhu Isorakʼ din do maraṅ ar ạḍi botorangea; okoe ona doe sahao daṛekea? 
Joel2:12 Probhu Isore meneda, “Ńitokʼ do upạspe ar rakʼjoṅpe ar duk sodor salakʼ goṭa ontorte iń ṭhen ruạṛpe.”" 
Joel2:13 Apeakʼ kicricʼ do baṅ menkhan ontor oṛejtape. Aperen Probhu Isor ṭhen ruạṛ hijukʼpe, ente uni do daya ar mãyãteye perecʼgea; uni do bae edre hodokʼa, uniyakʼ daya do asambheṛgetaea ar bạṛicʼakʼko iạteye kastaokʼkana." 
Joel2:14 Okoeye baḍaea, hoedaṛeakʼa uni do arhõ mone ạcur ruạṛtaea ar bhore em oṭokakʼa, jemon aperen Probhu Isor ńutumte jomakʼ samaṅokʼakʼ ar coḍor porobpe porob daṛeakʼ." 
Joel2:15 Ape do Sionre sakwa oroṅpe, ar sonot upạs reakʼ bebostaepe, ar mitʼṭecʼ sabha hoeocoype;" 
Joel2:16 ar hoṛko jarwakate Isor ńutumte begar dohokope; murubbiko mitʼ jaegare hoho jarwakope, toa ńuńuko ar gidrạko hõ jarwakope. Jãwãe ar bạhu kuṛi do ạkinakʼ aṭetʼkin bạgi oṭowakʼma." 
Joel2:17 Okoe Probhu Isor samaṅre sekʼwa kạmiko kạmikan onko naeke do koejoṅ oṛakʼ pinḍạ ar pinḍ talareko rakʼjoṅma. Onko doko menma, “E Probhu Isor amren hoṛko dayawakome. Amakʼ sompotti do landa dhutʼakʼ alom hoeocoya, ar jạt jạtrenko talare kạhtukko hõ alom hoyocokoa. Eṭakʼ jạtren hoṛ do cedakʼko mena, ‘onkoren Isor doe okayena?’ ”" 
Joel2:18 Unre Probhu Isor do acʼakʼ disạm lạgitʼe ãṭokʼa ar acʼren hoṛkoe mãyãwakoa. 
Joel2:19 Probhu Isor do onkoakʼ katha reakʼe roṛ ruạṛakoteye mena, “Iń do ape ṭhen nãwã darkha rasa, sunum, ar phosolkoń kola, onatepe tirpitokʼa; ar jạt jạtrenko ṭhen ar tishõ landa dhutʼanko do bạń hoyocopea." 
Joel2:20 “Utạr secʼ khon hijukʼkan lạṛhại phạdko do ape ṭhen khoniń sạṅgiń giḍikakoa; khaṅgoṭ ar jarkhar akan hahaṅkar jaega secʼ iń laga ńirkoa. Onko samaṅ secʼrenko do purub jalapurire ar onko tayom secʼrenko do pạchim jalapuriteń lagakoa. Onkoakʼ bạṛicʼ so do cetante rakapʼa ar seage so oḍokokʼa, ente onkoakʼ kạmi do bạḍạite perecʼge takoa.”" 
Joel2:21 E Jihudạ disạm, alom botorokʼa; am do kusikʼme, rạskạkʼme, ente Probhu Isor do maraṅ maraṅakʼkoe kạmiakada." 
Joel2:22 E ṭạnḍiren janwarko, alope botorokʼa, ente ạtiń ṭạnḍi do hạriạ̃ṛ akana. Darekore jo hõ sapʼakana; loa dare ar darkha nạ̃ṛĩ hõ ḍher jo akana." 
Joel2:23 E Sionren hoṛko, ma kusikokʼpe, aperen Probhu Isor iạte rạskạkʼpe, ente uniyakʼ dhorom iạte uni do laha dakʼe emapekana. Uni do ape lạgitʼ asecʼ tasecʼ dakʼe emokʼkana, pạhil lekage uni do laha ar tayom dakʼe emapekana." 
Joel2:24 Khạrại do phosolkote perejokʼtapea; bhajan khon darkha rasa ar sunum do se oḍokokʼa. 
Joel2:25 Probhu Isore menetʼkana, “Ińren maraṅ lạṛhại phạdko okoe do ape ṭheniń kolletʼko metakʼme jhãke jhãk pohoko, jaljalte jojom pohoko, dodonkan pohoko ar rehetʼ jojom pohoko ar jom ṭhuṭkutʼ pohoko tinạkʼ bochor hạbicʼ apeakʼ phosolko jomakatʼ ona doń sodkatapea." 
Joel2:26 Ape do lacʼ bikʼpe joma arpe tirpitokʼa ar aperen Probhu Isorpe sarhaoea one uni ape lạgitʼ hahaṛa kạmikoe kạmi akatʼ; ar ińren hoṛ do ar tishõ bako lajao ocokʼa. 
Joel2:27 Unrepe baḍae daṛeakʼa, ińge Israelko talare minạńa ar iń kangeạń aperen Probhu Isor do, ar iń do eṭagicʼ doń baṅkana; ińren hoṛ do ar tishõ bako lajao ocokʼa." 
Joel2:28 “Ona tayom iń do sanam hoṛko cetanre ińren Jiu iń dulea. Onate aperen hopon ar hoponerako do nạbi lekate Isorakʼ kathako roṛa, ar aperen haṛam hoṛ do kukmũko ńela ar aperen juạnko hõ dorsonko ńama." 
Joel2:29 Ona jokhecʼ ińren guti ar kạ̃ṛmĩko cetanre hõ ińren Jiu iń dulea. 
Joel2:30 Iń do serma ar otre hahaṛawakʼ ghoṭnakoń uduga, metakʼme mãyãm, seṅgel ar ḍher dhũạgeń uduga." 
Joel2:31 Probhu Isorakʼ ona maraṅ ar botoranakʼ din hijukʼ lahare siń cando doe ńutokʼa ar ńindạ cando do mãyãm lekae hoyokʼa. 
Joel2:32 Unre rukhiyạ ńam lạgitʼ jãhãege Probhu Isore hohowae uni do rukhiyại ńama, ente Probhu Isorakʼ katha leka Sion bururen ar Jerusalemren adom hoṛ do rukhiyạko ńama. Isor okoeye bachao akatʼko onko do rukhiyạ akan hoṛ talareko tahena." 
Joel3:1 “Ańjompe, onako dinre ar onako oktere Jihudạ ar Jerusalem do tinre lahate lekań beretʼ ruạṛa," 
Joel3:2 unre iń do sanam jạtrenkoń jarwa mitʼkoa ar Jehosaphat reakʼ buru nalareń pheḍ ạgukoa. Onḍe ińakʼ sompotti, metakʼme ińren hoṛ Israelko reaṅ onko upạrteń bicạra, ente jạt jạtrenko tala khon onko do ińren hoṛko chirchạturletʼkoa ar ińakʼ disạmko hạṭińjoṅan tahẽkana." 
Joel3:3 Onko do ińren hoṛko hạṭińko reakʼko gulibãṭleda ar kusumbi ńamko lạgitʼ Israelren hoponkoko ạkhrińletʼkoa; ar darkha rasa lạgitʼ hõ Israelren hoponerako ạkhrińletʼkoa jemon darkha rasako ńũ daṛeakʼ. 
Joel3:4 “Ńitokʼ do E Tur, Sidon ar Philisṭi reakʼ sanam ṭoṭhako, iń sãote apeakʼ do cetʼ? Ape do cetʼ iń cetanrepe hala hạkʼli kana? Iń cetanre hala hạlipe menetʼ khan ape okape cekae iń hõ apeakʼ bohokʼre usạrate onań paṛao ocoya." 
Joel3:5 Ona reakʼ karon do hoyokʼkana, ape do ińakʼ sona ar rupạpe hatao akada ar ińakʼ joto khon damanakʼ jinisko apeakʼ mundilrepe aderakada." 
Joel3:6 Jihudạ ar Jerusalemren hoṛko do akoakʼ disạm khon sạṅgiń giḍikako lạgitʼ Junạniko ṭhenpe ạkhrińletʼkoa. 
Joel3:7 “Ańjompe, okako ṭhạ̃ikore onkope ạkhriń akatʼko onḍe khon iń do onkoń hoho ạgukoa ar ape okaṭakʼpe ceka akatʼ onage apeakʼ bohokʼreń ruạṛapea." 
Joel3:8 Aperen hopon ar hoponerako do Jihudạren hoṛ ṭheniń ạkhrińkoa ar onko do sạṅgińre menakʼko Saba jạtren ṭhenko ạkhrińkoa.” Noa katha do Probhu Isorgeye menetʼkana. 
Joel3:9 Ape do jạt jạtrenko talare niạ katha lại sodorpe; “Sonot lạṛhại lạgitʼ sapṛao akae tahenpe, ar daṛean hoṛko hoho ạgukope. Ar sanam lạṛhại phạdko do senkate jhãpko em ma." 
Joel3:10 Apeakʼ nahel reakʼ phalkote do tarwaṛeko koṭecʼ benaojoṅpe ar kạidạkote do borlomge benaojoṅpe. Ar nijoran hoṛ doe menma, ‘iń doń daṛeangea.’" 
Joel3:11 E beṛhaeten sanam jạtrenko, ape do usạra hecʼkate jarwakʼpe.” E Probhu Isor, amren daṛean hoṛko baṛe kolkakome." 
Joel3:12 Probhu Isore meneda, “Jạt jạtrenko doko hoho ạgu ocokʼ ma; onko do Jehosaphat reakʼ buru nalateko sen idikʼma, ente onḍe iń do beṛhaeten sanam jạtrenko bicạrko lạgitʼ iń duṛupʼa." 
Joel3:13 Onkoakʼ dusṭạmi do ḍhergetakoa, ona iạte ma datrom calaope, ente phosol do bele akana. Ape do hecʼkate darkha jo lenpe, ente darkha jo lelen reakʼ kunḍ do cehel cepel akana. Darkha rasa reakʼ bhajan khon rasa do se oḍokokʼ kana.”" 
Joel3:14 Sạjại reakʼ lodamre ḍher hoṛkoakʼ bhiṛ, hẽ ḍher hoṛkoakʼ bhiṛge hoyakana, ente sạjại reakʼ lodamre Probhu Isorakʼ din do seṭer akana." 
Joel3:15 Siń cando ar ńindạ cando dokin ńutokʼa ar ipilko do marsal bako emokʼa. 
Joel3:16 Probhu Isor do Sion khone hạnḍrạukʼa, ar Jerusalem khon acʼakʼ aṛaṅe ańjom ocoytaea; serma ar ot do dal dalaokʼa. Menkhan Probhu Isor do acʼren hoṛkoren hirlại hoyokʼa." 
Joel3:17 Probhu Isore meneda, “Unrepe baḍaea daṛeakʼa, ińkangeạń aperen Probhu Isor do; ińge Sionre, ińakʼ sonot burureń girobasokʼ kana. Jerusalem do sonotokʼa; ar bidisiạko hõ onḍe do tishõ bako calakʼa." 
Joel3:18 “Enhilokʼ maraṅ buruko khon nãwã darkha rasako ńamokʼa ar huḍiń buruko khon do toage. Jihudạ reakʼ sanam dakʼ ạtukʼ nalako khon do dakʼ ạtu oḍokokʼa. Probhu Isorakʼ oṛakʼ khon hõ mitʼṭecʼ jharna phuṭạukʼte Siṭim reakʼ buru nalare dakʼe emakʼa. 
Joel3:19 Menkhan Misor do dhaṅdhaserakʼ ṭhạ̃ige hoyokʼa ar Edom do jarkharakʼ hahaṅkar hoyokʼa, ente Jihudạren hoṛko cetanre santao hoyakana ar onkoakʼ disạmre bin dusạnkoakʼ mãyãm joro ocoakana." 
Joel3:20 Lahate noko do dusi menteń lekhaletʼkoa, menkhan ńitokʼ do onkoakʼ doskoń ikạkatakoa. Ar hoṛko do Jihudạre jaejugko girobasokʼa ar Jerusalemre do piṛhike piṛhi hạbicʼge, ar iń Probhu Isorge Sionreń tahena.”" 
Joel3:21  
Amos1:1 Tekoaren gukʼpiko modre Amos hõ mitʼhoṛe tahẽkana. Unre Jihudạren raj do Usiạ ar Israelren raj do Joasren hopon Jerobiame tahẽkana. Dhạrti laṛaokʼ bar bochor lahare Israel babotre Isor okae udukʼade tahẽkan onage Amos doe lại jạhirleda. 
Amos1:2 Amose menkeda, “Probhu Isor do Sion khone hạnḍrạukʼkana ar Jerusalem khon do acʼakʼ ãṭ aṛaṅe ańjom ocoyeda. Onate gukʼpikoakʼ ạtiń ṭạnḍiko do ṭonḍaṅokʼ kana ar Karmel buru muthni reakʼ dareko do gujukʼkana.”" 
Amos1:3 Probhu Isore meneda, “Damesek reakʼ pea ghạṭ iạte, hẽ, ponea ghạṭ iạte iń do khạṭige onkoń sạjạikoa, ente mẽṛhẽtʼ reakʼ jạnumanakʼ enokʼ paṭate onko do Gileadko en akadea." 
Amos1:4 Ona iạte iń do Hasael reakʼ raj oṛakʼ cetanre seṅgeliń kola; ona do Benhadadakʼ gaṛkoe joma. 
Amos1:5 Iń do Damesek reakʼ huṛkạṛ koń rạputʼ giḍikakʼa; ar Awen reakʼ lodamre hoṛko ar Beth-Edenre okoeṭakʼ hoṛ do raj ṭheṅgae sapʼakatʼ uni doń marao giḍikaea. Ar Aramren hoṛ do bondikate Kirteko idi ocokʼa.” 
Amos1:6 Probhu Isore meneda, “Gasa reakʼ pea ghạṭ iạte, hẽ, ponea ghạṭ iạte iń do khạṭige onkoń sạjạikoa, ente onko sanam hoṛ do bondikate Edomakʼ tireko jimạ ocoakana." 
Amos1:7 Ona iạte iń do Gasa reakʼ pạcri bhit upạrte seṅgeliń kola; ona do uniyakʼ gaṛkoe jomtaea. 
Amos1:8 Iń do Asdosren hoṛkoakʼ ar Askelonre okoeṭakʼ hoṛ raj ṭheṅgae sapʼakatʼ uniń marao utạrea. Iń do Ekron upạrte ińakʼ tiyiń tiyạrtińạ, onate Philisṭiren sarecʼ hoṛ doko gujukʼa.”" 
Amos1:9 Probhu Isore meneda, “Tur reakʼ pea ghạṭ iạte, hẽ, ponea ghạṭ iạte iń do khạṭige onkoń sạjạikoa, ente boeha tulucʼ boehawakʼ bondobos nihạ̃t giḍikate onko do adom atoren sanam hoṛ bondikate Edomakʼ tireko jimạ akatʼkoa." 
Amos1:10 Ona iạte iń do Tur reakʼ bhit upạrte seṅgeliń kola; ona do uniyakʼ gaṛkoe joma.” 
Amos1:11 Probhu Isore meneda, “Edom reakʼ pea ghạṭ iạte, hẽ, ponea ghạṭ iạte iń do khạṭige onkoń sạjạikoa, ente sanam daya mãyã bạgikate uni do tarwaṛeante acʼren boehako khudạu akadea. Ona chaḍa botoranakʼ edre do onkore ńelokʼkangea ar onako dohoakada." 
Amos1:12 Onate iń do Teman upạrte seṅgeliń kola; ona do Bosrawakʼ gaṛkoe joma.” 
Amos1:13 Probhu Isore meneda, “Amon reakʼ pea ghạṭ iạte, hẽ ponea ghạṭ iạte iń do khạṭige onkoń sạjạikoa, ente simạna baṛhaotako lạgitʼ onko do Gileadren bhạrti hoṛmo maejiukoakʼ lacʼko cirạ akatʼtakoa." 
Amos1:14 Ona lạṛhại dinre botoranakʼ birbão hoe leka lạṛhại talare iń do Rahab reakʼ bhit upạrte seṅgeliń kola; ar ona do uniyakʼ gaṛkoe joma. 
Amos1:15 Uniren raj ar uniren disạm cakʼlaoko do mitʼ sãote bondikateko idi ocokʼa.” 
Amos2:1 Probhu Isore meneda, “Moab reakʼ pea ghạṭ iạte, hẽ, ponea ghạṭ iạte iń do khạṭige uniń sạjạiyea, ente uni do Edomren rajakʼ jaṅkoe lo torocʼ akatʼtaea." 
Amos2:2 Onatege iń do Moab upạrte seṅgeliń kola; ona do Keriot reakʼ gaṛkoe joma. Lạṛhại reakʼ hoho ar sakwa saḍe reakʼ gulmal talare Moab doe gujukʼa. 
Amos2:3 Uniren raj doń marao giḍikaea ar uni sãote uniren sanam disạm cakʼlaoko hõń gocʼkoa.” 
Amos2:4 Probhu Isore meneda, “Jihudạ reakʼ pea ghạṭ iạte, hẽ, ponea ghạṭ iạte iń do khạṭige uniń sạjạiyea, ente uniren hoṛko do Probhu Isorakʼ ạn-ạriko bebatao akada, ar uniyakʼ niạmko bako dohoakada. Onkoren hapṛamko okoe do eṛe debotako pańjaletʼko onkage onko hõ bạṛicʼ horteko senakana." 
Amos2:5 Ar onatege iń do Jihudạ cetanre seṅgeliń kola; ona do Jerusalem reakʼ gaṛkoe joma.” 
Amos2:6 Probhu Isore meneda, “Israelakʼ pea ghạṭ iạte, hẽ, ponea ghạṭ iạte iń do khạṭige uniń sạjạiyea. Uniren hoṛ do ṭaka poesa lạgitʼ dhorom hoṛko ar jaṅga reakʼ mitʼ joṛa panahe lạgitʼ reṅgecʼ hoṛko ạkhriń akatʼkoa." 
Amos2:7 Onko do dhuṛiko eretʼkan lekage reṅgecʼ hoṛko eretʼkoa ar nandanko do hor khonko ṭhelao ocokʼetʼkoa. Apat ar hopon do ini mitʼ maejiu sãotegekin laṭghaṭetʼ kana ar nonkate onko do ińakʼ sonot ńutumko besonotetʼtińạ. 
Amos2:8 Onko do mitʼke mitʼ pinḍ ṭhen senkate bondhok hatao akatʼ kicricʼreko jạpitʼetʼkana. Onkoakʼ koejoṅ oṛakʼre onko do juribana reakʼ ṭakate darkha rasako ńũjoṅkana. 
Amos2:9 “E Israelren hoṛko, Amoriko do debdạru dare leka usul ar Elon dare leka daṛeanko tahẽkanre hõ enhõ onko Amoriko do ape samaṅregeń marao giḍiletʼkoa. Iń do onkoakʼ rehetʼ ar jo sudhạgeń maraoletʼtakoa." 
Amos2:10 Amorikoakʼ disạm emape lạgitʼ ińge Misor disạm khoniń oḍok ạguketʼpea ar hahaṅkarre pongel bochor hạbicʼ iń ạyurletʼpea. 
Amos2:11 E Israelren hoṛko, noa do cetʼ sạri katha baṅkana, one aperen hoponko mod khon adom do nạbiko ar adom do nasriạkoń bachaoan tahẽkana mente?" 
Amos2:12 Menkhan ape do nạsriko darkha rasape ńũ ocoletʼkoa ar nạbi lekate katha roṛ hõ bape roṛ ocowatʼkoa. 
Amos2:13 “Binḍạte perecʼ bhạri sagaṛte jãhãnakʼ ten len khan cetʼleka chakachunokʼ onkage ape hõ ńitokʼ doń chaka chunpea. 
Amos2:14 Okoe usạrako dạṛ daṛeakʼ onko do apnarte ohoko rukhiyạ daṛelena ar lạṛhại birko hõ akoakʼ jiwi do ohoko rukhiyạ daṛelea. 
Amos2:15 Dhinkiạ hõ ohoko teṅgo ṭarhao daṛelea, ar coṭkarko dạṛ daṛeakʼ hoṛ hõ bako dạṛ daṛeakʼa; hẽ, aswariko hõ akoakʼ jiwi do ohoko rukhiyạ daṛelea." 
Amos2:16 Lạṛhại birko talare okoe do joto khone dilan hoṛkan unihõ enhilokʼ do laṅṭakateye ńirjoṅa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.” 
Amos3:1 E Israelren hoṛko, ape upạrte, metakʼme Probhu Isor okoe do Misor disạm khone oḍok ạgu akatʼko onko jạtren sanamko upạrte uni okae menakatʼ ona ańjompe:" 
Amos3:2 “Dhạrtiren sanam jạtrenko tala khon iń do eken apegeń bachao akatʼpea; ar onate apeakʼ sanam kại iạte apegeń sạjạipea.” 
Amos3:3 Laha khon jãhãe bạkin ṭhik dohole khan cetʼ mitʼ sãotekin calao daṛekokʼa? 
Amos3:4 Sikạr bae ńamle khan kul do cetʼ gajaṛ khone hạnḍrạukʼgea? Ar jãhãnicʼ bae sapʼ daṛeae khan dhạcri kul do cetʼ acʼakʼ danderreye gondraokea? 
Amos3:5 Jhampare jãhãn laoṭa bae tahelen khan cẽṛẽ do cetʼ jhampa ṭhene hijukʼgea? Jãhãnicʼ bae siṭạpʼlen khan siṭạpʼ do cetʼ phetʼ rakabokʼgea? 
Amos3:6 Nagrahare sakwa reakʼ saḍe ańjomle khan hoṛ do cetʼ bako botorokʼa? Probhu Isor bae hoyocole khan nagrahare cetʼ muhin do paṛaokʼa? 
Amos3:7 Probhu Isor do acʼren guti nạbiko ṭhen acʼakʼ jãhãnakʼ goṭawakʼ bae sodorle khan cetʼge ohoe cekalea. 
Amos3:8 Dhạcri kule hạnḍrạulere okoe hale bae botorkokʼa? Probhu Isor roroṛe metae khan nạbi lekate katha do okoe hale bae nạbikea? 
Amos3:9 Ape do Asdod ar Misor reakʼ sanam gaṛren hoṛko ṭhen roṛpe, “Ar Samariạ reakʼ buruko cetanre jarwakʼpe; ńelpe, ona talare tinạkʼ gulmal hoyokʼkana! Uniren hoṛko talare tinạkʼ santao hoyokʼkana!”" 
Amos3:10 Probhu Isore menetʼkana, “Onko do hokakʼ kạmi bako baḍaekana; onko do gaṛko talare julum ar luṭ reakʼ jinisko doho jarwa akawana. Onatege mitʼṭen bạiri do onkoakʼ disạme gherao esetʼeda; ar onkoakʼ dakʼram gaṛkoe rạpudtakoa ar gaṛkoe luṭjoṅa.”" 
Amos3:11  
Amos3:12 Probhu Isore meneda, “Gukʼpiyicʼ cetʼleka dhạcri kulakʼ moca khon jaṅga reakʼ eken barea jaṅ se lutur reakʼ mitʼ kuṭrại rukhiyạ daṛeakʼ onkage Israelren okoeko hoṛ Samariạreko girobasokʼ kan onko do eken onkoakʼ ṭenḍar mạci reakʼ mitʼ konac ar parkom reakʼ kuṭrạgeko rukhiyạ daṛeakʼa.”" 
Amos3:13 Phạdkoren Probhu Isore menetʼkana, “Ańjompe ar Jakobren bõsko sontorkope." 
Amos3:14 Kại iạte oka hilokʼ Israeliń sạjạiye enhilokʼ do Bethel reakʼ pinḍko hõń rạputʼ giḍikakʼa; unre pinḍ reakʼ dereńko do otre rạputʼ ńurokʼa. 
Amos3:15 Iń do rabaṅ din oṛakʼ ar oṛakʼ banargeń rạpuda; ar hạti ḍaṭate kạmi akatʼ oṛakʼ do nosṭokʼa ar maraṅ maraṅ oṛakʼko do maraokʼa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.” 
Amos4:1 E Samariạ buru cetan reakʼ Basonren mãṛ bitkilko, ańjompe baṛe. Ape do reṅgecʼ hoṛpe santaoetʼkoa ar nandanko dope lebetʼ jạuetʼkoa ar aperen jãwãe dope metakokana, “Bubulakʼ ạgualepe.”" 
Amos4:2 Probhu Isor do acʼakʼ sonottetʼ reakʼ kiriạteye meneda, “Ona okte do khạṭige daraekana tinre ạṅkuskotepe bạkupʼ idi ocokʼa; ape sanamkoge ạṅkustepe or idi ocokʼa." 
Amos4:3 Ape mimitʼko do lạnduṛakan bhit secʼtegepe or oḍok ocokʼa ar Hermon secʼpe giḍi ocokʼa. Iń Probhu Isorge noa katha doń menetʼkana. 
Amos4:4 “Ape do Betheltepe calakʼa arpe ghạṭa; Gilgalte senkate arhõ bạ̃ṛtipe ghạṭa. Din hilokʼ setakʼ reakʼ samaṅokʼakʼ jinisko ar pepe din hilokʼre apeakʼ gel hạṭiń reakʼ mitʼ hạṭiń jiniskope idiyetʼkana. 
Amos4:5 Ape do gun manao reakʼ samaṅokʼakʼ lekate khạmiyanakʼ piṭhạpe samaṅetʼa ar apeakʼ monejoṅakʼ lekage samaṅokʼakʼ jiniskote bạḍạitepe perejokʼkana, ente E Israelko, ape do onagepe kusiyakʼkana. Iń Probhu Isorge noa katha doń menetʼkana." 
Amos4:6 “Iń do arhõń menetʼkana, mimitʼ nagrahare reṅgecʼteń dohoketʼpea ar mimitʼ atorenko do piṭhạ reakʼ ṭonṭateń dohoketʼkoa; enhõ ape do iń ṭhen bape ruạṛlena." 
Amos4:7 Irokʼ din pe cando ạuri tiyogokʼrege iń do ape cetanre jạṛi dakʼ iń akoṭkeda. Mitʼṭecʼ atore jạṛi dakʼ kolkate eṭakʼ atore do bạń dakʼ ocowada. Mitʼṭecʼ khet do dakʼte lohotʼena, ar eṭakʼ khet do dakʼ begorte khaṅgoṭena." 
Amos4:8 Dakʼ lạgitʼ ape do ḍhoya ḍhape mitʼ ato khon eṭakʼ atope senlena menkhan tirpitokʼ leka dakʼ do bape ńamleda; enhõ ape do iń ṭhen bape ruạṛ hecʼlena. 
Amos4:9 Ạḍi dhao apeakʼ bagwan ar darkha bagwanko jhãoraokʼteń ńẽtʼketʼa ariń ujạṛketʼtapea. Apeakʼ loa dare ar jạitun dareko do pohoko jomkeda; enhõ ape do iń ṭhen bape ruạṛ hecʼlena. 
Amos4:10 Misorre cetʼlekań kolletʼ onkage ape talare iń do mahamạriń kolkeda. Ar lạṛhại hotete aperen juạnkoń gocʼketʼkoa ar aperen sadomkoń idiketʼkoa. Apeakʼ chạuni reakʼ bạṛicʼ so do mũreyiń jiyatʼpea; enhõ ape do iń ṭhen bape ruạṛ hecʼlena. 
Amos4:11 Ińge aperen Isor do cetʼleka Sodom ar Gomorań maraoletʼ onkage aperen ḍherkogeń maraoketʼkoa. Ape do seṅgel khon halaṅ rakapʼ akatʼ jolokʼkan ṭhuṭkutʼ leka kanape, enhõ ape do iń ṭhen bape ruạṛ hecʼlena." 
Amos4:12 Onatege E Israel, iń do khạṭige am sãote nonkań beohara. Ona iạte E Israel, amren Isor samaṅre teṅgokʼ lạgitʼ ma sapṛaokʼme.”" 
Amos4:13 Disạipe, okoe buru boṭkocʼkoe benao akatʼ, ar hoeye sirjạu akatʼ ar manwa ṭhen acʼakʼ ganḍon joṅakʼkoe sodor ocoy, okoe do marsale ńut ocoy ar dhạrti reakʼ buru boṭkocʼko cetanteye daṛan kan uniyakʼ ńutum do phạdkoren Probhu Isorge." 
Amos5:1 E Israelren hoṛko, ape reaṅ iń homor halaṅetʼkan ona baṛe ańjompe." 
Amos5:2 “Kũạri kuṛi Israel doe gurena, ar tishõ bae beretʼ daṛeakʼa; uni do acʼakʼ ot reye giḍi ocoakana, ar uni berede lekan do celege bạnukʼkoa.”" 
Amos5:3 Probhu Isore menetʼkana, “Israelakʼ oka nagraha khon mitʼ hajar daṛean hoṛko oḍokʼ senokʼkan tahẽkan onaren do mitʼsae jiwetʼko tahena, arhõ okaṭakʼ ato khon mitʼsae daṛean hoṛko oḍokʼ senokʼkan tahẽkan onaren do gel goṭen jiwetʼko tahena.”" 
Amos5:4 Probhu Isor do Israelren hoṛkoe metakokana, “Iń ṭhen hijukʼpe, enḍekhanpe bańcaokʼa." 
Amos5:5 Ape do Bethel se Gilgal se Ber-sebate alope calakʼa, ente Gilgalren hoṛ do khạṭige bondikate eṭakʼ disạmteko idi ocokʼa ar Bethel do ạuṛiyakʼge hoyokʼa.”" 
Amos5:6 Probhu Isor ṭhen calakʼpe enḍekhanpe bańcaokʼa; ar baṅkhan uni do seṅgel leka Josephren, metakʼme Israelren hoṛko talareye jol rakabokʼa. Ar seṅgel do onae joma ar Bethelren okoehõ ona do bako ĩṛĩcʼ daṛeakʼa." 
Amos5:7 Ape do hok reakʼ bicạrpe haṛhatʼ ocoyetʼkana ar dhorom do otrepe lebda giḍikakʼkana. 
Amos5:8 Okoe do soren-ipilko ar arãṛ lalakʼ ipilkoe benao akatʼko, ar okoe do ńute marsal ocoyetʼkan ar siń doe ńut ocoyetʼkan, okoe do jalapuri reakʼ dakʼe hoho ạguiyetʼte pirthimi cetanreye dul bubhạuetʼ, uniyakʼ ńutum do Probhu Isor kangea." 
Amos5:9 Uni do daṛeanko cetanre ar onkoakʼ gaṛko cetanre ackage ceṭer leka jarkhare ạguiya ar onakoe marao utạra. 
Amos5:10 Okoe do nagraha reakʼ phaṭokre behokakʼ upạrteye teṅgonkan uni dope hirkhạwaekana ar okoe sạriyakʼ kathakoe roṛetʼkan uni dope nihạ̃t edekana. 
Amos5:11 Ape do reṅgecʼ hoṛpe santaoetʼkoa ar jor julumkate onko ṭhen khon guhumpe ạdạiyetʼkana. Ape do dhiri reakʼ maraṅ maraṅ oṛakʼkope benaojoṅ kangea menkhan onare do bape girobas daṛeakʼa. Ape do mońj darkha bagwanpe benao joṅkangea enhõ ona reakʼ darkha rasa do bape ńũ ńama. 
Amos5:12 Ińiń baḍaea apeakʼ behokʼakʼko do tinạkʼ ḍhertapea ar apeakʼ ghạṭko hõ tinạkʼ bạ̃ṛtitapea mente! Ape do dhorom hoṛpe santaoetʼkoa ar ghuspe jomeda; ar nagraha reakʼ phaṭok duạr ṭhen reṅgecʼ hoṛkoakʼ hok reakʼ do bape bicạretʼa. 
Amos5:13 Ar onatege budan hoṛ do nonkan oktere thir hape akane tahenkana, ente okte do bạṛicʼgea." 
Amos5:14 Ape jemonpe bańcao daṛeakʼ ona lạgitʼ bhageakʼko khudạupe, bạṛicʼakʼ do baṅa; enḍekhan cetʼlekape roṛ baṛae onkage sanam daṛeanicʼ Probhu Isor do sạrige ape sãoteye tahena." 
Amos5:15 Bạṛicʼakʼ hirkhạwakʼpe, ar bhageakʼ dulạṛpe; nagraha reakʼ phaṭok duạrkore hok reakʼ bicạr rukhiyạitape. Israelren sarecʼ jiwetʼ tahen hoṛko cetanre sanam daṛeante perecʼ Probhu Isor doe daya botecʼkokʼge coṅ cetʼ coṅ." 
Amos5:16 Phạdkoren Probhu Isor doe meneda, “Nagraha reakʼ mitʼke mitʼ phaelao ṭhạ̃ire hoṛko homor halaṅa ar mitʼke mitʼ horre doko hae haeyokʼa. Hẽ, dukokʼkanko sãote homor halaṅ lạgitʼ cacasko hõko hoho ocokʼa." 
Amos5:17 Sanam darkha khetkorege homor halaṅ do hoyokʼgea ente iń do apeko talateń parom calakʼa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.” 
Amos5:18 Hae ape do! Ape do ahkaokʼ salakʼ Probhu Isorakʼ din ńeljoṅpe khojkana! Ar cedakʼ ona din lạgitʼ dope gorojokʼkana? Ape ṭhen ona din do marsal reakʼ do baṅ hoyokʼa menkhan ńut reakʼge hoyokʼa. 
Amos5:19 Ona din do dhạcri kul khon ńir bańcaokate bana eṅga samaṅreye paṛao akan hoṛ leka, one acʼakʼ oṛakʼte ńir bolokate bhitreye capoyen sãote biń do tiye sogakʼkede." 
Amos5:20 Probhu Isorakʼ din do marsal baṅkate cetʼ ńutakʼ do baṅ hoyokʼa? Jhalkaokʼ marsal khon cetʼ kaṛaṅ ńutakʼ do baṅ hoyokʼa? 
Amos5:21 Probhu Isore meneda, “Apeakʼ porobko doń hirkhạwakʼkana, ar bạń moneyakʼkana, apeakʼ sabha do bạń sahao daṛeakʼkana." 
Amos5:22 Ape do iń ńutumte jeredokʼ samaṅokʼakʼ ar jomakʼ samaṅokʼakʼpe samaṅrele hõ iń do ona bạń ataṅtapea. Ape do lodgopʼ janwarkote sulukren samaṅokʼakʼpe samaṅạńre hõ samaṅạńre hõ ona secʼ do bạń beṅgeda. 
Amos5:23 Apeakʼ sereń durạṅ do sạṅgiń giḍikakʼpe. Apeakʼ peṛesaṅ reakʼ mońj rãwãokʼ do bạń ańjomtapea. 
Amos5:24 Ona khon bickom hok do gaḍa leka ar dhorom do jaejug ạtukʼkan dakʼ leka baṛe hoyokʼma. 
Amos5:25 “E Israelren hoṛko, pongel bochor hahaṅkarrepe tahẽkanre ape do cetʼ iń ńutumte jãhãn janwar se eṭakʼ jiniskope samaṅ ạdiń tahẽkana?" 
Amos5:26 Ona do baṅa, bickom apeakʼ tite benaoicʼ raj-debota Sakuthakʼ muṭhạn ar ipil debota Kạyunakʼ muṭhạngepe gokʼ idileda." 
Amos5:27 Onate iń doń bondi ocopea ar Damesek hanasateń kolpea. Noa katha do iń Probhu Isorgeń meneda.” 
Amos6:1 Hae ape do! Ape do Sionre nicindpe tahenkana ar Samariạ buru do khạtirjomape hudisetʼkana. Ape do sanam khon maraṅ jạt Israelren namḍak hoṛ kanape ar ape ṭhenge Israelren hoṛ doko hijukʼkana. 
Amos6:2 Ape do Kalnete senkate ńelpe; ar onḍe khon maraṅ Hamatte calakʼpe, ar ona tayom do Philisṭikoakʼ Gat nagrahate calakʼpe. Ona rajosṭiko khon apeakʼ noakin rajosṭi do cetʼ bhagegea? Se onkoakʼ simạ khon apeakʼ simạ do cetʼ maraṅgea?" 
Amos6:3 Ape dope hudisetʼkana, muhin reakʼ din dope sạṅgiń giḍiakada, menkhan ape do jobor jạsti reakʼ rajosṭipe calaoeda." 
Amos6:4 Ape do hạti ḍaṭate benaoakʼ parkomrepe giticʼ akana ar apeakʼ palak parkomrepe tiyạr akana. Ape do aperen pal khonpe bachao akatʼko bhiḍi hopon ar goṛa tala khon mĩhũpe jometʼkoa. 
Amos6:5 Ape do peṛesaṅ banamatepe sereńetʼkana ar Dạudakʼ nana parkan bajnakope benaojoṅ kana. 
Amos6:6 Ape do bạṭi perecʼ darkha rasape ńũiyeda ar joto khon bhage so sunumpe ojokʼeda, menkhan Josephren, metakʼme Israelakʼ maraokʼ iạte do bape dukokʼ kana." 
Amos6:7 Onate okoe do bondikate eṭakʼ disạmteko idi ocokʼ onko modre apege pạhil thokren hoṛpe hoyokʼa; unre bhoj jom ar kunḍlạṅ hataṛokʼ do cabakʼtapea. 
Amos6:8 Phạdkoren Probhu Isor do acʼakʼ ńutumte kiriạkateye meneda, “Iń do Jakobakʼ bạḍại ar uniyakʼ gaṛkoń hirkhạwakʼ kana; onate apeakʼ nagraha ar onare menakʼ jotowakʼ do eṭakʼ hoṛakʼ tireń jimạkakʼa.”" 
Amos6:9 Mitʼṭecʼ oṛakʼre gel goṭen hoṛ jiwetʼko tahẽlenre hõ onko doko gujukʼa. 
Amos6:10 Ona tayom jãhãeṭakʼ peṛage onako mạ̃ṛĩ do oḍok idikate rapakʼ giḍikakʼ lạgitʼe hijukʼa. Uni do oṛakʼ bhitrire bolokate ar jãhãe menakʼkoa se baṅa ona baḍae lạgitʼe kulijoṅa, “Am chaḍa ar jãhãe menakʼkoa?” Unre ona oṛakʼren hoṛe mena, “Baṅa, bạnukʼkoa.” Onate uni peṛa doe mena, “Hapekokʼme. Ar Probhu Isorakʼ ńutum hõ alom ńuma.”" 
Amos6:11 Probhu Isor do tinreye hukuma unre maraṅ maraṅakʼ oṛakʼko do rạputʼ dhaṅdhaserokʼa ar huḍiń huḍiń oṛakʼko do rạputʼ gejerokʼa. 
Amos6:12 Khaṛa burure cetʼ sadom doko kamsaokʼgea? Jalapurire cetʼ jãhãe do ḍaṅgrateye sikeya? Menkhan hok reakʼ bicạr ape do bis lekape hoyocoakada ar dhorom reakʼ jo dope haṛhatʼ ocoakada. 
Amos6:13 Am do Lo-dabarrem (mane do ‘Ạuṛiyakʼ ’) hat akatʼtem rạskạkʼkana, arhõm roṛ baṛayeda, “Ale do cetʼ apnarakʼ daṛete Korniạm (mane do ‘Daṛeanakʼ dereń’) do bale ạidạri akawana?”" 
Amos6:14 Phạdkoren Probhu Isore meneda, “E Israelren hoṛko, iń do ape upạrte mitʼṭen jạtreniń teṅgoyea. Uni do utạr secʼ reakʼ Hamat khon dạkhin reakʼ Araba buru lodam hạbicʼ sanam ṭhạ̃ireye santaopea.”" 
Amos7:1 Probhu Isor do noa dorsone ńel ocokedińạ: Dosarakʼ phosol jokhecʼ rajakʼ bhag reakʼ ghãs irketʼ tayom tinre ghãs do arhõ omon rakabokʼkan tahẽkana unre Probhu Isor do jhãke jhãk pohokoe ṭhik dohoketʼkoa. 
Amos7:2 Onko do tinre disạm reakʼ hạriạṛ dare sakamko jom cabakeda unre iń do nehõrkateń menkeda, “E Probhu Isor, ikạkakome baṛe. Jakob do cekateye teṅgo ruạṛokʼa? Uni ma coṅ ạḍiye huḍińge.”" 
Amos7:3 Unre Probhu Isor do mone ạcurketʼteye menkeda, “Onka do ar baṅ hoyokʼa.”" 
Amos7:4 Ona tayom Probhu Isor do ar mitʼṭecʼ dorsone udukʼạdińa. Probhu Isor do sạjại emokʼ lạgitʼ seṅgele hohowadea. Ar ona seṅgel do jalapuriye jomkeda ar ot hõ jojome ehopʼena. 
Amos7:5 Unre iń do nehõrenteń menkeda, “E Probhu Isor, nehõramkạnạń ma thirokʼme. Jakob do cekateye teṅgo ṭarhaokʼa? Uni ma coṅe huḍińge.”" 
Amos7:6 Unre Probhu Isor do ona ńutumte kastaoenteye menkeda, “Onka do ar baṅ hoyokʼa.”" 
Amos7:7 Ona tayom Probhu Isor do ar mitʼṭecʼ dorsone ńel ocokedińa. Uni do sạhul baber hataokate sạhul baber jokhate benaoakʼ mitʼṭecʼ bhit aṛereye teṅgo akan tahẽkana. 
Amos7:8 Uni doe metadińạ, “Amos, cetʼem ńeleda?” Ińiń roṛ ruạṛadea, “Mitʼṭecʼ sạhul baber.” Unre Probhu Isore menkeda, “Ińren hoṛ Israelko talare iń do mitʼṭecʼ sạhul baber iń dohoyeda; onko do ar bạń dayawakoa." 
Amos7:9 Isahak bõsren hoṛkoakʼ than boṭkocʼko ar Israelakʼ koejoṅ reakʼ eṭakʼ ṭhạ̃iko do maraokʼ giḍikʼa. Iń do tarwaṛete Jerobiam bõsrenko upạrteń teṅgona.” 
Amos7:10 Tayomte Bethelren naeke Amasiạ do Israelren raj Jerobiam ṭhen noa khobore kolkeda, “Amos do Israelko talare am upạrte mitʼṭecʼe soṛojontroyetʼkana. Disạmren hoṛko do uniyakʼ katha bako sahao daṛeakʼkana." 
Amos7:11 Amose meneda, ‘Jerobiam do tarwaṛeteye gocʼ ocokʼa ar Israel do khạṭige acʼakʼ disạm khon eṭakʼ disạmteye bondi idi ocokʼa.’ ”" 
Amos7:12 Unre Amasiạ do Amose metadea, “E ńeńelicʼ, am do sạṅgińokʼme. Ar Jihudạ disạmte calakʼme. Onḍege nạbiyme ar jom ạsulokʼme." 
Amos7:13 Bethelre do ar alom nạbiya, ente noa do rajakʼ sonot ṭhạ̃ikana ar rajosṭi reakʼ mundil kana.”" 
Amos7:14 Amos do Amasiại roṛ ruạṛdea, “Iń do nạbi hõ bạń tahẽkana, ar nạbiren celahõ bạń tahẽkana; iń do mitʼṭen gupiyicʼgeń tahẽkana, ar loa darekoń ńel todarotetʼ tahẽkana." 
Amos7:15 Menkhan Probhu Isor do bhiḍi merom gukʼpi khone hoho ạgukedińteye metadińạ, ‘am do senkate ińren Israelko ṭhen nạbi lekate katha roṛme.’" 
Amos7:16 Enḍekhan ńitokʼ do Probhu Isorakʼ katha ańjomme. Am dom menetʼkana, ‘Israel upạrte alom nạbiya ar Isahakakʼ bõsrenko upạrtehõ alom porcara.’" 
Amos7:17 Ar onatege Probhu Isor doe meneda, ‘amren bạhu do nagrahare kusumbiye hoyokʼa, ar amren hopon ar hoponerako do tarwaṛeteko gujukʼa. Amakʼ disạm do jokha baberteko hạṭińjoṅa ar am do mitʼṭecʼ bhonḍ disạmrem gujukʼa. Israelren hoṛ do khạṭige akoakʼ disạm khon eṭakʼ disạmteko bondi idi ocokʼa.’ ”" 
Amos8:1 Probhu Isor do ar mitʼṭecʼ dorsone udukʼạdińa. Iń doń ńelkeda, mitʼ ḍạlicʼ jo." 
Amos8:2 Uni doe kulikedińa, “Amos, am do cetʼem ńeleda? Iń doń roṛ ruạṛkeda, “Mitʼ ḍạlicʼ jo.” Unre Probhu Isor do ińe metadińạ, “Ińren hoṛ Israelakʼ okte do caba hecʼakana; iń do ar bạń sa paromkoa." 
Amos8:3 Enhilokʼ mundil reakʼ sereńko do jare jare hoyokʼa, ar ‘mạ̃ṛĩko do aemage hoyokʼa; ar onako do hape hapete goṭa ṭạnḍi giḍi akan tahena.’ ”" 
Amos8:4 Ape okoe do laṅgaṭkope lebetʼ gańjaoetʼko ar reṅgecʼ orecʼkope caba utạrletʼko, ape baṛe ańjompe." 
Amos8:5 Ape dope menetʼkana, “Molokʼ cando do tis baṅ cabakʼ jemon jomakʼle ạkhriń daṛeakʼ? Sabath din baṅ tis paromokʼ jemon bajarre senkate guhumle ạkhriń daṛeakʼ? Ale do sosoṅakʼ baṭkharale komaotalea, ar damle ḍhera, ar ṭhoka reakʼ tulạkole beohara," 
Amos8:6 rupạte reṅgecʼ hoṛle kirińkoa ar mitʼ joṛa panahete laṅgaṭkole kirińkoa ar jokʼ giḍiyakʼ guhum do onko ṭhenle ạkhrińa.” 
Amos8:7 Probhu Isor, okoe doe Jakobren ṭhonokanicʼ kan, uni do kiriạkateye meneda, “Onko okako kạmi akatʼ ona do tishõ bạń hiṛińokʼa." 
Amos8:8 Noa iạte cetʼ disạm do baṅ daldalaokʼa? Onare girobasokʼ kan jotoge cetʼ bako homor halaṅa? Goṭa disạmge Misor reakʼ nil gaḍa dakʼ leka se rakabokʼa ar ona tayom do pheḍ calakʼa.” 
Amos8:9 Probhu Isore menetʼkana, “Enhilokʼ tikin jokhecʼ siń cando doń hạsur ocoyea ar siń marsalrege dhạrti doń ńut ocoya." 
Amos8:10 Apeakʼ sanam hulạs do dukte ar sanam sereń doń homor halaṅ ocoya. Sanamkoge gõṛẽ kicricʼ iń horokʼ ocopea ar bohokʼ doń hoyo ceḍeytapea. Ona okte do sadher hoponakʼ gujukʼ reakʼ homor lekań hoeocoya ar ona do mucạtʼ hạbicʼ ạḍi dukge hoyokʼa.” 
Amos8:11 Probhu Isore meneda, “Nonkan dinko daraekana tinre iń do disạm talare akaliń hoeocoya. Ona do jomakʼ reakʼ akal se dakʼ tetaṅ reakʼ akal do baṅ hoyokʼa menkhan Probhu Isorakʼ katha ańjom lạgitʼ akalge hoyokʼa." 
Amos8:12 Hoṛko do Probhu Isorakʼ katha sendrae lạgitʼ purub khon pạchim ar utạr khon dạkhin hạbicʼko ạcur baṛaea, menkhan bako ńama." 
Amos8:13 Enhilokʼ ńelokʼte mońj juạn kuṛiko ar daṛean juạn koṛako do ona katha lạgitʼ tetaṅteko loraokʼa. 
Amos8:14 Onko okoe Samariạren boṅga ńutumte kiriạkateko men, ‘E Dan, amren jiwetʼicʼ debota ńutumtele kiriạkʼkana se, ‘Ber-sebaren jiwetʼicʼ debota ńutumtele kiriạkʼkana,’ onko doko bhindạṛokʼa, ar tishõ bako beretʼa.”" 
Amos9:1 Probhu Isor do pinḍ aṛere teṅgo akaniń ńelkedea. Uniye metadińa, “Khunṭi chatnako kuṭạmme jemon duạr saṅgako daldalaokʼte sanam hoṛkoakʼ bohokʼ cetanre rạputʼ ńurokʼ. Okoe jiwetʼko tahen onko do tarwaṛeteń gocʼkoa. Onko do celege bako ńir phoṛokʼa ar celege bako dạṛ paskaokʼa." 
Amos9:2 Onko do Sheol hạbicʼko la bololenre hõ ińakʼ ti do onḍe khon hõe oḍok ạgukoa. Ar coṭ sermateko rakapʼlenre hõ onḍe khoniń pheḍ ạgukoa. 
Amos9:3 Karmel buru muthnire apnartetʼko okolenre hõ iń do onḍe khoniń sendra oḍokkoa ariń sapʼạgukoa. Onko do jalapuri latarreko okolenre hõ onko gerko lạgitʼ bińiń hukumakoa. 
Amos9:4 Bạiriko hotete eṭakʼ disạmteko bondi idi ocolenre hõ onko gocʼko lạgitʼ tarwaṛeń hukumaea. Bhạlại lạgitʼ do baṅ menkhan bin bhạlại lạgitʼ onko cetanre mẽtʼ do tahentińạ.” 
Amos9:5 Phạdkoren Probhu Isor do dhạrtiye joṭetʼ lekhan ona do le cabakʼa ar onare girobasokʼ kan sanamgeko homor halaṅa. Uniyakʼ joṭetʼte goṭa dhạrtige Misor reakʼ nil gaḍa dakʼ leka se rakabokʼa ar ona tayom do pheḍ calakʼa. 
Amos9:6 Uni do sermare acʼakʼ usul oṛakʼe benao akada ar dhạrti cetanre chamḍa leka sermae aṭetʼ akada; uni do jalapuri reakʼ dakʼe hoho ạguiyetʼa ar otreye dul bubhạu ocoyeda. Ar okoe noakoe kạmikan uniyakʼ ńutum do Probhu Isorge. 
Amos9:7 Probhu Isore meneda, “E Israelren hoṛko, ape do cetʼ Kusrenko leka dope baṅkana? Iń do cetʼ Misor khon Israelko, Kapthor khon Philisṭiko ar Kir khon Aramrenko bạń ạguakatʼkoa?" 
Amos9:8 Ińakʼ mẽtʼ do khạṭige niạ ghạṭte perecʼ rajosṭi cetanre menakʼa. Dhạrti khon iń do onań marao giḍikakʼa; enhõ Jakobakʼ bõs do purạte bạń marao utạra. 
Amos9:9 Iń do hukumiń emokʼa, ar calate guhum cetʼlekako calae onkage sanam jạtrenko tala khon Israel bõsrenkoń calakoa, menkhan muṭkuri do mitʼṭecʼ hõ otre baṅ ńurokʼa." 
Amos9:10 Ińren sanam kại hoṛko modre okoeko men, ‘muhin do bae tiyokʼlea se ale ṭhen baṅ hijukʼa,’ onko sanamge tarwaṛeteko gujukʼa.”" 
Amos9:11 Probhu Isore meneda, “Enhilokʼ Dạudakʼ lạnduṛ akan oṛakʼ do arhõń beretʼ ruạṛa. Uniyakʼ rạputʼ ṭhạ̃ikoń jut aroya, ar dhaṅdhaserakʼ koń ṭhika ar lahate lekageń beretʼ ruạṛa." 
Amos9:12 Jemon Israelko do Edomren sarecʼ hĩs ar eṭakʼ jạtrenkoakʼ disạmko ạidạri daṛeakʼ.” Probhu Isor, okoe do noakoe kạmikan, unige noa katha doe meneda." 
Amos9:13 Probhu Isor do arhõe meneda, “Onako dinge darae kana tinre phosolko nunạkʼ ḍher hoyokʼa je, onako ạuri ir cabaerege arhõ cas lạgitʼ okte hijukʼa ar darkha jo hõ nunạkʼ jokʼa je, ona ạuriko len cabaerege arshõ rohoe okte hijukʼa. Maraṅ buruko khon nãwã darkha rasa ńamokʼa ar huḍiń buruko khon do ạtu ãṛgona." 
Amos9:14 Bondi dosare menakʼko ińren hoṛ Israelkoń ruạṛ ạgukoa; onko do dhaṅdhaser akan nagraha arhõko benao aroea ar onakoreko tahena. Onko do darkha bagwanko benaojoṅa arko ńũiya; onko do bagwanko benaoa ar ona reakʼ joko joma. 
Amos9:15 Israelko do akoakʼ disạmre dare lekań rohoekoa; okaṭakʼ disạmiń em akawatʼko onḍe khon onko do ar tishõ bako or totʼ giḍi ocokʼa.” Noa katha do aperen Probhu Isorgeye meneda. 
Obadiah1:1 Obodiạwakʼ dorson. Edom disạm babotre Probhu Isor do noa kathae roṛetʼkana. Ale do Probhu Isor ṭhen khon mitʼṭecʼ sombatle ańjom akada. Uni do jạt jạtrenko ṭhen mitʼṭecʼ goḍet kolkate noa katha lạlạiye metade tahẽkana, “Dela beretʼpe, Edom upạrte lạṛhại lạgitʼ bon oḍok calakʼa.”" 
Obadiah1:2 Probhu Isor do Edome metaekana, “Ńelme, jạt jạtrenko talareń huḍińmea; ar am dom nihạ̃t ocokʼa." 
Obadiah1:3 Am do huṭupʼ dhiri lopakʼrem girobasokʼ kana ar usul usul ṭhạ̃ikorem tahenkana ar mone monetem meneda, ‘okoe hale otre doe pheḍ daṛekińạ?’ Menkhan amakʼ ontor reakʼ bạḍạikoge am doe ṭhoka akatʼmea." 
Obadiah1:4 Am do pajhaṛ cẽṛẽ leka coṭrem ạphir baṛaekanre hõ ar ipilko talare oṛakʼem benaojoṅkanre hõ iń do onḍe khoniń or pheḍ ạgumea. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda. 
Obadiah1:5 “Hae, cetʼ lekan muhinge baṅ am lạgitʼe koyokʼ horakatʼ! Kombṛo am ṭhenko hecʼlenre; ar ḍạku hõ ńindạko hecʼlenre, onko do akoakʼ mone joṅakʼ lekageko kombṛo idiya. Ar darkha jo gogotʼ hoṛ am ṭhenko hecʼlenre am lạgitʼ thoṛa jo doko sarecʼ oṭokakʼgea." 
Obadiah1:6 Menkhan Esao do mitʼ dhaogeye luṭ ocokʼa, uniyakʼ dhon do jotoge luṭ idikʼtaea." 
Obadiah1:7 Amren sanam gate-rajosṭiko hõ amren ńir pharakokʼkan hoṛko akoakʼ simạna talate bako bolo ocoakoa. Ar amren gate hõ amko ṭhokamea ar ako secʼko or ạgumea; okoe amakʼko jometʼkan tahẽkan onko do am lạgitʼ jhãmpako oḍaoa, menkhan am do cetʼge bam bujhạu daṛeakʼa.”" 
Obadiah1:8 Probhu Isore menetʼkana, “Enhilokʼ iń do Edomren ạkilan hoṛko ar Esao buru khon bujan hoṛko cetʼ bạń maraokoa?" 
Obadiah1:9 E Teman, amren lạṛhại phạdko do heṛan botorko botorokʼa ar Esao bururen do sanamgeko gocʼ ocokʼa." 
Obadiah1:10 Amren boeha Jakob upạrte santao lạgitʼ am do lajaotem dapalokʼa; am do jaejug lạgitʼem marao utạrokʼa. 
Obadiah1:11 Eṭakʼ disạmren hoṛko do tinre Jakobakʼ dhon-duribko idiyetʼ tahẽkana ar uniyakʼ phaṭok duạr secʼte bolokate Jerusalem lạgitʼko gulibãṭletʼ tahẽkana unre am do sạṅgińre teṅgo akanem tahẽkana; ar onkoren mitʼ hoṛ lekam hoylena. 
Obadiah1:12 Am boehawakʼ hale ḍale oktere am do ạḍitetʼem kusiyena, ar Jihudạren hoṛkoakʼ maraokʼ dinre onko babotrem hulạsena ar onkoakʼ kosṭo hilokʼre do bạḍạitem perecʼlena." 
Obadiah1:13 Ińren hoṛkoakʼ muhin hilokʼre am do onkoakʼ phaṭok duạrkotem boloyena, onkoakʼ maraokʼ hilokʼ onkoakʼ muhim ńelte ạḍim kusiyena ar onkoakʼ dhon-duribem luṭana," 
Obadiah1:14 onkoren dạdạṛkan hoṛko gocʼko lạgitʼ onkoakʼ horrem tãṛãkʼlena, ar onkoakʼ kosṭokʼ hilokʼre onkoren paskaolen hoṛko do bạirikoakʼ tirem soprotketʼkoa. Noako am lạgitʼ lek do baṅ tahẽkana." 
Obadiah1:15 “Sanam jạtrenko lạgitʼ Probhu Isorakʼ din do sor hecʼakana. Am cetʼkom ceka akatʼ onkage amre hõ hoyokʼa; amakʼ kạmi reakʼ jo do amakʼ bohokʼ cetanrege ruạṛ hijukʼa. 
Obadiah1:16 Ińakʼ sonot burure cetʼleka bubulakʼem ńũletʼ onkage sanam jạtrenko do jaoge ińakʼ edre reakʼ bubulakʼko ńũiya; onko do ona jojomtegeko tahena ar purạteko caba utạrokʼa. 
Obadiah1:17 Menkhan Sion bururen adom hoṛko do rukhiyạko ńama; onko do Isor ńutumte begar akan hoṛ kanako. Ar Jakobakʼ bõsren hoṛ do akoakʼ sompottiko ńama. 
Obadiah1:18 Jakobakʼ bõsren doko hoyokʼa seṅgel ar Josephakʼ bõsrenko do seṅgel reakʼ lepʼge; Esao bõsrenko do lanḍha lekako hoyokʼa ar ona seṅgel do onakoe lo torocʼkoa. Esao bõsren do celege jiwetʼ bako tahena. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.” 
Obadiah1:19 Negebre tahenkan Israelrenko do Esaoakʼ buruko dokhol joṅa ar latar buru ṭoṭharen hoṛ do Philisṭikoakʼ disạmko ạidạri joṅa. Onko do Ephrayim ar Samariạ reakʼ ṭhạ̃iko dokhol joṅa ar Benjạmin Gilead ṭoṭhako ạidạri joṅa. 
Obadiah1:20 Bondi dosare tahen Israelko do hecʼkate Sarephat hạbicʼ Kananikoakʼ disạmko ạidạri joṅa; ar bondi dosare tahẽkan Jerusalemren hoṛ okoe do Sepharatre menakʼko onko do hecʼkate Negeb reakʼ atoko ạidạri joṅa. 
Obadiah1:21 Disạm cakʼlaoko do Sion buru khon Esaoakʼ buru ṭoṭhakoren hoṛko ḍanṭaokoa, ar rajosṭi do Probhu Isorakʼge hoyokʼa." 
Jonah1:1 Probhu Isorakʼ noa katha do Amitạiren hopon Jona ṭhen sodorena, “Am do ona maraṅ nagraha Niniwite senokʼme ar ona upạrte porcarme, ente hoṛkoakʼ bạṛicʼakʼ iń ńel ńametʼ kana.”" 
Jonah1:2  
Jonah1:3 Menkhan Jona do Probhu ṭhen khon Tạrsiste ńir pharakokʼ lạgitʼe mohnḍayena. Uni do Jopha bondorre senkate Tạrsiste calakʼ reakʼ mitʼṭecʼ Jahaje ńamkeda. Ar bhaṛa em tayom ona jahajreye decʼena ar Probhu Isor ṭhen khon ńir pharakokʼ lạgitʼ Tạrsis secʼe mohnḍayena. 
Jonah1:4 Unre Probhu Isor do jalapurire mitʼṭecʼ tạpis hoeye kolkeda. Ona iạte nonka botoranakʼ birbão hoe rakapʼena, jahaj do rạpudokʼ leka hoyena." 
Jonah1:5 Onate jahaj cakʼlaoko do botorte apan ạpinren boṅga ṭhen rakʼ joṅko ehopʼena. Ar jahajre tahẽkan jinisko do jalapuri reakʼ dakʼreko capatʼ khadlekada jemon jahaj rawalokʼtako. Menkhan Jona do noa laharege jahaj bhitrire bolokateye giticʼente acete jạpitʼ akatʼ tahẽkana. 
Jonah1:6 Unre jahajren cakʼlaoicʼ do Jona ṭhen senkateye metadea, “Cekate galasaṅem jạpitʼ akada? Ma beretʼme ar amren debota hohoaeme. Pasere pase uni do aboe beṅgetʼ abon ar onatebon bańcao daṛekokʼ.”" 
Jonah1:7 Ar jahaj cakʼlaoko hõ ako akoreko mepenena, “Noa muhinren dạyi do okoeye hoedaṛekokʼa, onate dela gulibãṭkate bon ńelma.” Arko gulibãṭketʼ khan onare Jonawakʼ ńutumge rakapʼena." 
Jonah1:8 Unre onko do Jonako kulikedea, “Ma lạiyaleme, muhinre bon paṛao akanren dusi hoṛ doe okoekana? Am do cetʼkom kạmikana? Ar oka khonem hecʼakana? Am dom oka disạmren hoṛ kana? Ar oka jạtren kanam?”" 
Jonah1:9 Jonae roṛ ruạṛkeda, “Iń do mitʼṭen Ibri hoṛ kạnạń. Iń do sermaren Probhu Isoriń sewawae kana. Unige jalapuri ar ot doe benaoakada.”" 
Jonah1:10 Ar Probhu Isor ṭhen khone ńir pharakokʼ kan onko do onako baḍaekeda, ente Jona do ona kathae lạiyatʼkoa. Onate onko do botorente uniko kulikedea, “Noa do cetʼem ceka akada?”" 
Jonah1:11 Jalapuri reakʼ haḍak ḍabakokʼ ḍheoko do arhõ tạpis idikʼkante uniko kulikedea, “Jalapuri jemon ḍelḍelokʼ ona lạgitʼ am dole cekamea?”" 
Jonah1:12 Jonae roṛ ruạṛkeda, “Doreãore giḍikạńpe enḍekhan jalapuri do ḍelḍel thirokʼa. Ińiń baḍaea, ińakʼ dos iạtege noa birbão hoe do apere paṛao akana.”" 
Jonah1:13 Enhõ onko cakʼlaoko do ona baṅkate ghuṭu secʼ jahaj calao idiko kurumuṭukeda; menkhan bako daṛeada, ente jalapuri reakʼ haḍak ḍabakokʼ do arhõ bạṛti idiyena." 
Jonah1:14 Unre onko do Probhu Isor hohoadeteko menkeda, “E Probhu Isor, nui hoṛakʼ gujukʼ iạte alo jemonle gujukʼ. Ar mitʼṭen miridos hoṛakʼ gujukʼ iạte ale do alom dusi ocolea, ente E Probhu Isor, am do amakʼ sana lekam kạmikana.”" 
Jonah1:15 Ona tayom onko do Jonako sapʼkedete jalapuri reakʼ dakʼreko khadlekedea, ar onate haḍak ḍabakokʼkan jalapuri do ḍelḍel thir hapeyena." 
Jonah1:16 Ona iạte hoṛko do Probhu Isor ạḍiko botoradea. Onko do Probhu Isor ńutumte janwar dãṛẽko samaṅketʼkoa ar manotakʼko dohokeda. 
Jonah1:17 Probhu Isor do Jona ude lạgitʼ mitʼṭen maraṅ okocʼ hakoe ṭhik dohoakade tahẽkana. Ar Jona do uni hakoakʼ lacʼre pe siń pe ńindại tahẽyena. 
Jonah2:1 Jona do uni hakoakʼ lacʼ khon acʼren Probhu Isor ṭhene koeyana. Uniye menkeda, “E Probhu Isor, ińakʼ kosṭokʼ oktere amiń hohoatʼmea ar am do ińem roṛ ruạṛadińạ. Sheol khon goṛo ńam lạgitʼ iń hohoatʼmea ar am do ińakʼ rakʼjoṅakʼem ańjomketʼtińạ." 
Jonah2:2  
Jonah2:3 Am do jalapuri reakʼ khạndri dakʼrem giḍikedińa ar ạtukʼkan dakʼreń tạpukʼena; ar ḍheoko do iń cetante parom idiyena. 
Jonah2:4 Iń doń menkeda, ‘amakʼ mẽtʼãhã samaṅ khon sạṅgińteń idi ocoakana; enhõ iń do amakʼ ona sonot oṛakʼ secʼ arhõń beṅgetʼ rakaba.’" 
Jonah2:5 Jalapuri reakʼ dakʼ do ińe esetʼ ạcurkedińte gujukʼ reakʼ duạr hạbicʼe idikedińa; ar athantar dakʼ doe gherao esetʼkedińạ ar ona reakʼ sealom do ińakʼ bohokʼe bedhaoketʼtińạ. 
Jonah2:6 Iń doń unumena ar buru reakʼ rehetʼ hạbicʼ iń senena; Sheol do jaejug lạgitʼe aṭkao dohokedińa. Menkhan E ińren Probhu Isor, am do onḍe khonem rakapʼ ạgukedińa." 
Jonah2:7 “E Probhu Isor, tinre ińakʼ jiwi do oḍokʼ calakʼkan tahẽkana unre amiń disạketʼmea, ar ińakʼ koejoṅ do am ṭhen, amakʼ sonot oṛakʼre rakapʼena." 
Jonah2:8 Okoe ạuṛiyakʼren boṅgako sewawako kan onko do amakʼ okaṭakʼ dayako ńamke ona do bako moneyakʼkana," 
Jonah2:9 menkhan iń do sarhao sereńate am ńutumte janwar dãṛẽgeń samaṅama. Ar okań manot akatʼ onań purạuama. Ar bańcaoiń do Probhu Isorakʼ kạmikana.” 
Jonah2:10 Probhu Isor do hakoe hukumadea ar hako do ghuṭure Jonae ulạkedea. 
Jonah3:1 Probhu Isorakʼ katha do dosar dhao Jona ṭhen sodorena. 
Jonah3:2 Uni doe menkeda, “Am do ńitokʼ ona maraṅ nagraha Niniwite calakʼme ar oka sombatiń lạiyam onḍe senkate ona lại jạhirme.”" 
Jonah3:3 Probhu Isorakʼ katha leka Jona do Niniwi nagrahateye calaoena. Niniwi do ạḍi maraṅ nagraha tahẽkana; ona reakʼ osar do taṛamate pe din reakʼ horge tahẽkana. 
Jonah3:4 Jona do ona nagrahare bolokate mitʼdin reakʼ hore senena ar noa katha hohoate lạlạiye ehopʼena, “Ar pongel mãhã khange Niniwi nagraha do ḍahao maraokʼa.”" 
Jonah3:5 Unre Niniwiren hoṛko do Isorakʼ kathareko pạtiạuena. Ar upạs reakʼko lại sodorkeda ar huḍiń khon hapṛakʼ sanamkoge gõṛẽ kicricʼko horokʼkeda. 
Jonah3:6 Raj ṭhen ona khobor seṭeren khan uni hõ siṅghạson khone beretʼente acʼakʼ raj-kicricʼe totʼketʼtaea ar gõṛẽ kicricʼ horokʼkate torocʼreye duṛupʼena. 
Jonah3:7 Ona tayom uni do Niniwire acʼ ar acʼren kạmiyạkoe hukumatʼkoa: Manwa ar janwar, ḍaṅgra se bhiḍi palko celege alo jemonko jomma; onko do jomakʼ se dakʼ hõ aloko ńũiyma." 
Jonah3:8 Manwa ar janwar sanamkoge jemon gõṛẽ kicricʼteko oyokʼma. Ar mitʼke mitʼ hoṛ do goṭa daṛete Isorko hohoaema ar bạṛicʼ hor khonko ruạṛokʼma ar bạṛicʼakʼ kạmiko bạgiyma. 
Jonah3:9 Okoe baḍaea hoedaṛeakʼa Isor do moneye ạcurtaete jaljalaokʼkan edre khone ruạṛkange jemon alo bon marao utạrokʼ.” 
Jonah3:10 Ar Isor do onkoakʼ kạmikoe ńelketʼtakoa, cetʼleka onko do akoakʼ bạṛicʼ hor khonko ạcurena, ar Isor do ona bạṛicʼ ńutumteye kastaoena one oka onko cetanre kạmi lạgitʼe roṛletʼ ona do ar bae onkaleda." 
Jonah4:1 Menkhan Jona do noa iạte ạḍi bạṛicʼe ạikạukeda ar ạḍiye edreyena. 
Jonah4:2 Uni do Probhu Isor ṭhen koekateye menkeda, “E Probhu Isor, iń do disạmre tahenregeń baḍaekan tahẽkana, nonka hoyokʼa mente. Ona iạtege iń do pạhilre Tạrsisteń ńir pharakokʼ kan tahẽkana. Ińiń baḍaekan tahẽkana, am do daya ar mãyãwan Isor kanam, ar ạḍi anecʼ edrekʼicʼ ar dayate kisạ̃ṛicʼge, ar bạkʼṛicʼ khon dom kastaokʼkana." 
Jonah4:3 Ńitokʼ do E Probhu Isor, ińakʼ jiwi baṛe hataotińme, ente ińakʼ jiwetʼ tahen khon gujukʼge bhagetińạ.”" 
Jonah4:4 Probhu Isore roṛ ruạṛkeda, “Pit caṛhaokʼ kantamte dom ṭhiketʼgea?”" 
Jonah4:5 Unre Jona do nagraha bahrete senkate purub secʼre mitʼṭecʼ ṭhạ̃ire cạli benaokate ona reakʼ umulreye duṛupʼena. Ar nagraha reakʼ cetʼ dosa hoyokʼa mente ona ńel lạgitʼ koyokʼ horreye tahẽyena. 
Jonah4:6 Unre Probhu Isor do onḍe mitʼṭecʼ eraḍom dareye janam ocokeda. Ar ona dare do Jona cetanteye hara rakapʼ ocokeda uniyakʼ bohokʼ umultae lạgitʼ. Ona dare iạte Jona do ạḍiye kusiyena. 
Jonah4:7 Menkhan dosar hilokʼ ạḍi setakʼre Isor do mitʼṭen ganḍra tejoye kolkedea; ar tejo do ona dareye ńẽtʼkeda, onate dare do tolmocʼena." 
Jonah4:8 Ar siń candoe rakapʼen khan Isor do purub reakʼ lolo hoeye rakapʼ ocokeda; onate setoṅ do Jonawakʼ bohokʼre paṛaoena, uni doe jhãeyena. Unre uni do gujukʼ lạgitʼe koeketʼteye menkeda, “Jiwetʼ tahen khon gujukʼge bhage tahẽkana.”" 
Jonah4:9 Menkhan Isor do Jonae metadea, “Ona dare ńutumte pit caṛhaokʼ kantam dom ṭhiketʼgea?” Jonae menkeda, “Hẽ gujukʼ hạbicʼ pit caṛhaokʼkantiń doń ṭhiketʼgea.”" 
Jonah4:10 Menkhan Probhu Isor doe menkeda, “Am do noa dare lạgitʼ jãhãnakʼ bam khaṭao akana ar hara hõ bam hara ocoakada enhõ dare lạgitʼem mãyãkʼkana. Ona do mitʼ ńindạte omonena ar mitʼ ńindạtege gocʼena." 
Jonah4:11 Menkhan Niniwire mitʼ lakh bargel hajar khon hõ bạ̃ṛti gidrạ menakʼkoa onko do bako baḍaea okaṭakʼ do jojomti ar okaṭakʼ do leṅga ti kana mente; ona chaḍa ḍher ḍaṅgra ar bhiḍiko hõ menakʼkoa. Enḍekhan iń do cetʼ iń cekaea? Iń do cetʼ ona maraṅ nagraha lạgitʼ bạń mãyãkʼa?” 
Micah1:1 Jihudạren raj Jothom, Ahos ar Hiskiạwakʼ rajokʼ oktere Moresethren Mikạ ṭhen Samariạ ar Jerusalem reaṅ Probhu Isorakʼ katha do dorson hotete sodorlena." 
Micah1:2 E jạt jạtrenko, ape sanamkoge ińakʼ luturakʼtińpe; E dhạrti ar onare menakʼ sanamakʼko ańjompe! Probhu Isor do acʼakʼ sonot oṛakʼ khon ape upạrte gohae ema." 
Micah1:3 Ńelpe, Probhu Isor do acʼakʼ tahen ṭhạ̃i khone hijukʼkana; uni do pheḍ hecʼkate dhạrti reakʼ usul ṭhạ̃iko cetanreye lebedokʼa." 
Micah1:4 Mom cetʼleka seṅgelre le cabakʼ, dharsãṛ ṭhạ̃ite cetʼleka dakʼ ạtukʼ pheḍokʼ onkage uniyakʼ jaṅga latar reakʼ buru-ḍuṅgriko do le cabakʼa, ar buru nalako do paṛagokʼa." 
Micah1:5 Jakobakʼ kại lạgitʼ, metakʼme Israel bõsrenkoakʼ behok lạgitʼge noako do hoyokʼa. Jakobakʼ ghạṭ reakʼ dusi doe okoekana? Samariạ do cetʼ baṅa Jihudạwakʼ than boṭkocʼko lạgitʼ dusi doe okoekana? Jerusalem do cetʼ baṅa?" 
Micah1:6 Ona iạte Probhu Isore meneda, “Samariạ do khola ṭạnḍi reakʼ ḍipigeń hoeocoya, ar ona do darkha nạ̃ṛĩ rohoe reakʼ ṭhạ̃ige hoyokʼa. Ona reakʼ dhiriko do lodamreń giḍikakʼa ar ona reakʼ rehetʼ doń oṭakʼ dohokakʼa." 
Micah1:7 Ar uniren sanam boṅgako doko rạputʼ gejer ocokʼa; uniren mundil-kusumbikoakʼ sanam rojgar do seṅgelte rapakʼ giḍikʼa; uniren sanam boṅga muṭhạnko doń marao giḍikoa. Uni do kusumbi reakʼ kuṛại lekate noakoe ńam akada onate onako do arhõ kusumbikʼ lạgitʼ laṛcaṛokʼa.” 
Micah1:8 Noa iạte iń doń rakʼjoṅa ariń homora; iń do eken jaṅga uluṅgeń dãṛã baṛaea; iń do toyo ar utʼ cẽṛẽ rakʼ lekageń homora. 
Micah1:9 Samariạwakʼ ghao do ar baṅ besokʼtaea; ona do Jihudạ ṭhen khon hecʼakana. Ona do ińren hoṛkoakʼ phaṭok hạbicʼ, hẽ, Jerusalem hạbicʼ seṭerakana." 
Micah1:10 Gatre noa katha do alope baḍae ocoya, ar thoṛa hõ alope rakʼ homora. Ape do Beth-le-aphrare dhuṛire guṛdạu baṛaepe." 
Micah1:11 E Saphirre tahenkan hoṛko, ape do uluṅ ar lajaokʼpe baṛe. Ar okoe Saananreko girobasokʼ kan onko do bako oḍok hecʼdaṛeakʼa. Beth-ethsol doe homor halaṅetʼkana; uni do ape secʼ bae teṅgona." 
Micah1:12 Okoe Marothrepe girobasokʼ kan onko do rehay ńam lạgitʼko ahkaokʼkana, ente Probhu Isor ṭhen khon muhin do hecʼpaṛao akana; hẽ, ona do Jerusalem reakʼ phaṭok duạr hạbicʼ seṭer akana." 
Micah1:13 E Lakisre tahenkan hoṛko, ape do Rãt gạḍi sãote sadomko joṛaokope. Israelakʼ bedhoromtetʼ pạhilre ape talare ńamlen iạte Sion-kuṛi do apege kại hortepe idiledea." 
Micah1:14 Ona iạte apege Moreseth-gath dope bidạyea. Israelren rapajko do Aksib nagraha cetanre ar bako ṭehãḍ daṛeakʼa. 
Micah1:15 E Maresare girobasokʼ kan hoṛko Probhu Isor do ape upạrte mitʼṭen dokʼkhol kan hoṛe kolea. Ar Israelakʼ sanamakʼ bạḍạiko do Adulamte calakʼa. 
Micah1:16 Okoe do hopon ar hoponerako iạtepe rạskạkʼkan tahẽkan onko lạgitʼ homor halaṅ iạte bohokʼ hoyo poṭorokʼpe; gidi bohokʼ leka apeakʼ bohokʼ do ceḍeytape, ente onko do bondikate ape khon sạṅgińteko idi ocokʼa." 
Micah2:1 Hae onko do, one okoe do behok lạgitʼko goṭayetʼkan, one okoe do apnarakʼ aṭetʼre bạṛicʼakʼ reakʼ phundiko aṭaoetʼkan. Ar setakʼlen khan do onka lekako kạmikana, ente ona onkae reakʼ daṛe do akoakʼ tire menakʼa." 
Micah2:2 Onko do ot-baṛge ar oṛakʼ duạr cetanreko lalockate onako rerecʼa. Onko do hoṛko ṭhokakoa ar oṛakʼ-duạr ar jaega-jumiko recʼkoa. 
Micah2:3 Ona iạte Probhu Isore meneda, “Ape upạrte iń do bin bhạlạiyakʼ iń goṭa akada one ona khon apnarte ohope rukhiyạ daṛelen, ente okte do muhin reakʼge hoyokʼa." 
Micah2:4 Enhilokʼ do maraṅ homor halaṅge hoyokʼa ar noa duk reakʼ sereń hoyokʼa. Ale dole marao utạr akana; ale jạtrenkoakʼ sompotti do recʼidi ocoakana. Probhu Isor do ale ṭhen khon onae idi akada. Aleakʼ khet-baṛge do bepạtiạrankoe emakawatʼkoa.” 
Micah2:5 Onatege ape talare okoehõ Probhu Isorren hoṛko sãote jumi reakʼ hạṭiń do bako ńama. 
Micah2:6 Aperen nạbiko do aleko metalekana, “Noako katha do alope mena, ar niạko reaṅ jãhãn katha hõ alope roṛa, ente ale cetanre opoman do baṅ hijukʼa.”" 
Micah2:7 E Jakob bõsrenko, apeakʼ noa katha roṛ do baṅ ganokʼa, “Probhu Isorren Jiu do bae ạṛis akana; ar uni do noako kạmi bae kạmiya.” Probhu Isore meneda, “Okoe dhorom horteye calakʼ eken onko cetanrege ińakʼ katha do bhạlạiye ạguiya." 
Micah2:8 Nebetar ińren hoṛ do bạiri lekako hoyakana. Lạṛhại khon ruạṛ hecʼakan hoṛko leka okoe do khạtirjomako dãṛãnkan onkoakʼ hoṛmo khon kicricʼpe or totʼetʼtakoa. 
Micah2:9 Ińren hoṛkoren maejiuko do onkoakʼ oṛakʼ duạr khonpe laga ńiretʼkoa. Ińakʼ bhor khon onkoren hopon ar hoponerako jaejugpe recʼetʼkoa. 
Micah2:10 Ape do beredokʼte, calakʼpe, ona do apeakʼ jirạukʼ jaega do baṅkana; ente ape do disạmpe bhonḍakada, ona iạtege ona do marao utạrokʼa." 
Micah2:11 Ar jãhãe ekʼṛeyicʼ ar ṭhok hoṛ hecʼkateye men, ‘ińiń meneda je, apeakʼ bạ̃ṛti bubulakʼ ar darkha rasa hoyokʼtapea,’ enḍekhan unige noko jạtrenko lạgitʼ lek lekanicʼ nạbiye hoyokʼa!”" 
Micah2:12 Probhu Isore meneda, “E Jakob, iń do khạṭige ape sanamkoń jarwa mitʼpea; iń do khạṭige Israelren bańcao tahen sarecʼ hoṛkoń jarwa mitʼkoa. Bosraren bhiḍiko leka, khạṛre tahen bhidi palko leka iń do onkoń jarwa mitʼkoa; disạm do arhõ hoṛkote perejokʼa.”" 
Micah2:13 Bondi dosa khon ruạṛ hijukʼ lạgitʼ okoe do hore jhij uni do onko laha lahateye calakʼa; onko do phaṭok duạr rạputʼkateko oḍok calakʼa. Probhu Isor, okoe doe onkoren rajkan, uni do onkoe ạyur idikoa." 
Micah3:1 Iń Mikạgeń meneda, E Jakobren mukhiyạko, metakʼme Israel bõsren disạm cakʼlaoko, ape do ańjompe. Ape do cetʼ hok reakʼ bicạr babotre baḍae baṅ lek kantapea?" 
Micah3:2 Ape do bhageakʼ kạmipe hirkhạwakʼ kana ar bạṛicʼakʼ kạmi dope dulạṛeda; Ape do ińren hoṛkoakʼ hoṛmo khon harta ar jaṅ khon jelpe chaḍaoetʼtakoa; 
Micah3:3 Ape do ińren hoṛkoakʼ jelpe jometʼkana, onkoakʼ harta chaḍaokate jaṅko dope rạputʼ gejereda; ape do celaṅ reakʼ jel leka onkope kuṭiyetʼkoa." 
Micah3:4 Okte darakana tinre ape do Probhu Isor ṭhenpe rakʼjoṅa, menkhan uni do bae roṛ ruạṛapea. Unre uni do ape secʼ khon acʼakʼ mẽtʼãhãe danaṅtaea, ente ape do bạṛicʼakʼpe kạmikana." 
Micah3:5 Okoe nạbiko ińren hoṛko bạṛicʼ horteko idi akatʼko ar onko jãhãeye jom ocoakatʼko enḍekhan onko do “Suluk ” menteko roṛ sodora; menkhan bako jom ocoko enḍekhan onko do uni upạrte lạṛhại lạgitʼko sapṛaokʼa. Ona iạte Probhu Isor do onko nạbikoe metakokana," 
Micah3:6 “Ape lạgitʼ ńindạ daraekana, ape do cetʼ dorsonge bape ńela; ape lạgitʼ do ńut daraekana, ape do nạbi lekate cetʼge bape roṛ daṛeakʼa. Ape lạgitʼ cando doe hạsurokʼa ar siń do ńutokʼa.”" 
Micah3:7 Onate dorson ńeńelko doko lajao ocokʼa gonokko doko bemanot ocokʼa. Onko do jotoge mẽtʼãhãko danaṅtakoa, ente Isor do cetʼ roṛ ruạṛge bae emakoa." 
Micah3:8 Menkhan Jakob do acʼakʼ behokakʼ reakʼ, ar Israel do acʼakʼ kại reaṅ baḍae ocoye lạgitʼ Probhu Isorren Jiu reakʼ daṛete, ar dhorom reakʼ bicạrre dilteń perecʼ akana." 
Micah3:9 E Jakob bõsren mukhiyạko, ar Israelren bõsren disạm cakʼlaoko, ańjompe. Ape do dhorom reakʼ bicạrpe nihạ̃tetʼkana ar sojheakʼ dope konḍea ocoyetʼa." 
Micah3:10 Ape do mãyãmte Sion, ar behokakʼte Jerusalempe benao rakapʼ akada." 
Micah3:11 Onḍenko mukhiyạ do ghus jomkateko bicạra, ar naekeko do ṭakate cecetʼakʼko emokʼa ar nạbiko hõ ṭaka hataokateko nạbiya. Ar Probhu Isorakʼ gokʼṛo reakʼ as dohokateko mena, “Probhu Isor do cetʼ abo talare bạnuiya? Abo cetanre jãhãn muhin do baṅ hijukʼa.”" 
Micah3:12 Onatege Sion do ape iạte khet baṛge lekae cas ocokʼa, ar Jerusalem do dhaṅ dhaserakʼ ḍhipi leka hoyokʼa, ar koejoṅ oṛakʼ reakʼ buru do jhạuạkote dapal esedokʼa." 
Micah4:1 Mucạtʼ dinre sanam buruko modre ona buruge joto khon usulteye rakapʼ ocokʼa one okare Probhu Isorakʼ oṛakʼ menakʼ. Huḍiń buru boṭkocʼko khon uni do usulteye rakapʼ ocokʼa, ar sanam jạtrenko do ạtukʼ dakʼ leka uni secʼko ạtu calakʼa." 
Micah4:2 Jạt jạtren hoṛko do hecʼkateko mena, “Dela, abo do Probhu Isorakʼ burute bon rakapʼa, Dela, Jakobren Isorakʼ oṛakʼte bon calakʼa. Uni do acʼakʼ hor reaṅe cetʼabona ar abo do uniyakʼ horte bon taṛama.” Onko do noa kathako mena, ente Sion khon do hukum emogokʼa ar Jerusalem khon do Probhu Isorakʼ katha oḍokokʼa." 
Micah4:3 Uni do boṅgan hoṛ jạtrenko talareye bicạra ar sạṅgińren daṛean hoṛko talare hok reakʼe chinḍạukatakoa. Onko do akoakʼ tarwaṛe rạputʼkate nahel reakʼ phalko benaojoṅa ar borlom rạputʼkate do datromkoge. Mitʼ jạtrenko do eṭakʼ jạtrenko upạrte tarwaṛe ar bako rakaba; onko do lạṛhại hõ bako lạṛhạiya. 
Micah4:4 Mimitʼko do apan ạpin darkha nạ̃ṛĩ ar loa dare latarreko duṛupʼa ar celege onko do bako botor ocokoa, ente phạdkoren Probhu Isorge ona katha doe meneda." 
Micah4:5 Jạt jạtrenko do akoren debotakoakʼ daṛeteko kạmiyetʼre hõ abo do jaejug aboren Probhu Isorakʼ daṛete bon kạmi idiyma. 
Micah4:6 Probhu Isore meneda, “Enhilokʼ iń do leḍhakoń jarwakoa; ar okoe bondikate eṭakʼ disạmteko idi ocoakan, ar okoeyiń duk ocoakatʼko onko do mitʼ ṭheniń jarwa mitʼkoa." 
Micah4:7 Leḍhako do jiwetʼ iń dohokoa ar laga ńir hoṛko do mitʼṭen daṛean jạtreniń hoyocokoa. Ar iń Probhu Isorge enhilokʼ khon jaejug hạbicʼ Sion burure onko cetanreń rajokʼa. 
Micah4:8 E bhiḍi gukʼpikoakʼ pahra oṛakʼ, E Sion kuṛi reakʼ gaṛ, lahateakʼ rajosṭige am ṭhen do ruạṛ ocokʼa; raj do arhõ Jerusalemreye rajokʼa.”" 
Micah4:9 Cedakʼ am do ńitokʼ ãṭ aṛaṅtem rakʼeda? Amren raj do cetʼ bạnuiya? Amren sosolhayicʼ do cetʼe gocʼakana? Ar cetʼ iạte bedonokʼ kan maejiu leka dom bedonokʼkana? 
Micah4:10 E Sion kuṛi, bedonokʼkan maejiu leka hasote baṛe thakoakʼme, ente ńitokʼ do amakʼ nagraha bạgikate ṭạnḍire tahen hoyokʼtama. Am hõ Babeltem calakʼa; ar onḍe do bańcaoem ńama. Probhu Isor do onḍege amren bạirikoakʼ ti khone chaḍaomea." 
Micah4:11 Menkhan ńitokʼ jạt jạtrenko do am upạrteko jarwa akana. Onkoko meneda, “Uni doe bhonḍ ocokʼma; dela, abo do Sion reakʼ dosa ńelte bon rạskạkʼma.”" 
Micah4:12 Menkhan onko do Probhu Isorakʼgoṭawakʼ reakʼ katha do bako baḍaea; onko do bako bujhạu daṛeakʼkana je, uni do binḍạ leka khạrạire en ko lạgitʼe jarwa akatʼkoa mente." 
Micah4:13 Probhu Isore meneda, “E Sion kuṛi, ma beredokʼte phosol manḍaeme; iń do mẽṛhẽtʼ reakʼ dereń ar pitạl reakʼ khurạń emama jemon ḍher jạtrenkom gejer daṛeako. Onkoakʼ behokte hameṭakʼ jinisko ar dhon do iń ńutumte, goṭa dhạrtiren Probhu Isor ńutumte maraokʼ reakʼem sarapakoa.”" 
Micah5:1 E lạṛhại phạdko hotete gherao akan nagraha, amren lạṛhại phạdko jarwakotam, ente onko do abonko gherao esetʼ akatʼbona. Bạiriko do Israelren cakʼlaoicʼ ṭheṅgate johareko dal akadea." 
Micah5:2 Probhu Isore meneda, “Menkhan, E Bethlehem reakʼ Ephrata, am do Jihudạren hajarko modre huḍiń utạricʼ kanre hõm, enhõ am khon ińren nonkan mitʼ hoṛe oḍok hijukʼa okoe do Israelkoren cakʼaloicʼe hoyokʼ, uniyakʼ etohopʼ do ạd khon hecʼạguakana. Sedae jug khonakʼge.”" 
Micah5:3 Ona iạte uni do unhạbicʼe alae giḍikoa one tin hạbicʼ jakʼnamicʼ do bae janame. Ar unre acʼren boehakoren sarecʼko doko ruạṛa, Israel hoponko ṭhenge." 
Micah5:4 Ar uni disạm cakʼlaoicʼ do hecʼkate Probhu Isorakʼ daṛete, acʼren Probhu Isorakʼ ṭhonokte uni do gukʼpiyicʼ leka acʼren hoṛkoe ạyurkoa. Onko do khạtirjomako girobasokʼa, ente uni doe maraṅ utạricʼkan ona katha do unre dhạrti reakʼ ses simạ hạbicʼko aṅgoca;" 
Micah5:5 Uni do suluke ạguiya. Ạsurrenko tinre aboakʼ disạmko akromona ar aboakʼ gaṛ do jaṅgateko lebetʼ gasmanḍaoa unre uni upạrte abo do eae goṭen gukʼpiko, hẽ, irạl goṭen mukhiyạge bon teṅgokoa." 
Micah5:6 Onko do lạṛhại talate Ạsurrenkoakʼ disạm metakʼme, Nimrod disạmko calao. Ar Ạsurrenko do aboakʼ disạmko akromonle khan ar aboakʼ simạko lebetʼle khan unre onkoakʼ ti khon aboren disạm cakʼlaoicʼgeye rukhiyạbona." 
Micah5:7 Jạt jạtrenko talare Jakobren bańcao tahen hoṛ do Probhu Isor ṭhen khonakʼ sisir dakʼ leka, ar ghãs cetanre achaṛ dakʼ lekage one ona do hoṛ bae tạṅgiko, ar baṅ do manwa hoponkoe koyokʼ horko." 
Micah5:8 Jạt jạtrenko talare Jakobren bańcao tahen hoṛ do bir janwarko talare dhạcri kul lekako hoyokʼa, bhiḍi pal talare dhạcri kul lekage; uni dhạcri kul do tinre bhiḍiko talareye bolokʼa unre onko doe sapʼkoa are or cirạkoa; ar celege onko do bako bańcao daṛeakoa." 
Micah5:9 Jakobren hoṛ do bạiriko cetanreko jitạukʼa ar onkoren sanam bạiriko marao utạrkoa. 
Micah5:10 Probhu Isore meneda, “E Israel uren iń do am tala khon amren sadomkoń caba utạrkoa ar amakʼ rãt gạḍikoń marao giḍikakʼa." 
Micah5:11 Amakʼ disạm reakʼ nagrahakoń maraoa ar amakʼ sanam gaṛkoń rạputʼ giḍikakʼa. 
Micah5:12 Iń do amakʼ gukʼnikoń nosṭo giḍikakʼa; ar mãyã biddạko beoharetʼ kan hoṛ do amre ar bako tahena. 
Micah5:13 Am bhitri khon goṛhon muṭhạnkoń rạputʼ giḍikakʼa ar amakʼ sewa khunṭiko hõń maraoa; amakʼ tite benaoakʼ jinisko do ar bam pujạwakʼa. 
Micah5:14 Iń do am tala khon Asera-khunṭikoń or totʼ giḍikakʼa ar amakʼ nagrahakoń rạputʼ giḍiytama. 
Micah5:15 Okoe jạtrenko iń tabere bạnukʼko onko cetanre do edreteń hala hạliya.” 
Micah6:1 E Israel, Probhu Isorakʼ katha ańjomme. Uniye meneda, “E Mikạ, am do teṅgokʼme ar buru-ḍuṅgri samaṅre amakʼ mambla sodorme; amakʼ oka mementeakʼ menakʼtam ona do burukoko ańjomma.”" 
Micah6:2 E buru-ḍuṅgriko, ape do Probhu Isorakʼ aroj ańjompe; E dhạrti reakʼ jaejug rehetʼko apehõ ańjompe. Noa reakʼ karon do uniren hoṛko upạrte Probhu Isorakʼ mementeakʼ menakʼtaea; uni do Israelko upạrte mitʼṭecʼe mambla akada." 
Micah6:3 Probhu Isore meneda, “E ińren hoṛko, iń do apeakʼ cetʼ iń ceka akada? Ar oka lekate ape do kosṭoń em akatʼpea? Ma roṛ ruạṛạńpe." 
Micah6:4 Iń do Misor disạm khoniń oḍok ạgu akatʼpea, ar golam khoniń chaḍao akatʼpea. Ape goṛowape lạgitʼte Mose, Aron ar Mạriạm tekoń kolletʼkoa." 
Micah6:5 E ińren hoṛko, Moab raj Balak okae goṭaletʼ ar Beor hopon Biliam okae roṛ ruạṛletʼ ona baṛe hudiskate ńelpe. Siṭim khon Gilgol hạbicʼ apeakʼ calakʼ reakʼ katha disạipe jemon ape do ińiń kạmiletʼakʼ bańcaokʼ reakʼ kathape baḍae daṛeakʼ.”" 
Micah6:6 Iń do cetʼkoante Probhu Isor samaṅreń hijukʼa ar coṭren Isor samaṅreń omagokʼa? Iń do cetʼ jeredokʼ samaṅokʼakʼ lạgitʼ mitʼ bochor umerren mĩhũkoante uni samaṅreń hijukʼa? 
Micah6:7 Probhu do cetʼ hajar hajar bheḍakoteye kusikʼa, uni do cetʼ sunumte perecʼ gaḍakoe bạsutakʼa? Ińakʼ ghạṭko ńutumte iń do cetʼ ińren pạhil janamicʼ hoponiń emaea, ińakʼ kại gunạkʼte cetʼ ińakʼ kukhi reakʼ jogeń samaṅaea?" 
Micah6:8 E manwa, okaṭakʼ bhageakʼkan ona ma coṅ udukʼ akawatʼme. Hok reakʼem kạmi, dayam dulạṛ ar amren Isor tulucʼ nindhạntem taṛam chaḍa Probhu Isor do ar cetʼhõ coṅ am ṭhen khon ma bae khojkan." 
Micah6:9 Ạkilan hoṛ do Probhu Isorko botoraekana. Ma ańjompe, Probhu Isor do nagraharen hoṛkoe hohoako kana. Uni doe meneda, “Ape do sạjại reakʼ ṭheṅga secʼ ar okoe do onae niṭ akatʼ uni secʼ moneyakʼpe." 
Micah6:10 Bedhorom hoṛkoakʼ oṛakʼre bedhoromte ńamakʼ dhon ar ṭhokako reakʼ sosoṅakʼ doń hirkhạwakʼ kana. 
Micah6:11 Okoeko hoṛ ṭhen ṭhokako reakʼ tulạ ar ojonte kom reakʼ baṭkhara menakʼ uni do cetʼ bin dusạn menteń hudis daṛekea? 
Micah6:12 Aperen kisạ̃ṛ hoṛko doko sasantaogea, ar ape hõpe ekʼṛegea ar apeakʼ moca hõ phạsiạragetapea." 
Micah6:13 Ar onatege iń do apeakʼ ghạṭ iạte bạṛicʼ sạjạiyiń sạjạipea ariń marao utạrpea. 
Micah6:14 Ape dope jomgea menkhan bape bikʼa; lacʼre reṅgecʼ do tahengetapea. Apeakʼ jinisko mitʼ ṭhạ̃i khon eṭakʼ ṭhạ̃itepe idiygea menkhan cetʼge bape rukhiyạ daṛeakʼa, ar thoṛape rukhiyạ daṛeakʼ khan hõ ona do lạṛhạiteń marao giḍikatapea." 
Micah6:15 Itạpe eragea menkhan phosol do bape getʼ rakapʼ daṛeakʼa; ape do jạitun jope lelena menkhan ona reakʼ sunum do bape beohar daṛeakʼa, ar darkha len katehõ ona reakʼ rasa hõ bape ńũ daṛeakʼa." 
Micah6:16 Ape do Omri reakʼ niạmkope manaoetʼ kana ar Ahab bõsrenkoakʼ hewa lekape calakʼkana. Ona iạte iń do maraope reakʼ ti ar landa dhutʼape reakʼ tiregeń jimạkapea; ar ińren hoṛkoakʼ henostagepe gokʼ baṛaea” 
Micah7:1 Hai iń do! Iń do niron din reakʼ joko samṭao akatʼ lekageń hoyakana one joko gotʼketʼ tayomko tumạlketʼ, ar jom lạgitʼ darkha reakʼ jãhãn thopage bạnukʼa; ar pạhilre beleakʼ loa hõ bạnukʼa one oka lạgitʼ ińakʼ jiwiye gagojokʼkan." 
Micah7:2 Disạm khon Isor botorae kan hoṛ doko meṭao ocoakana; dhoromicʼ do mitʼ hoṛ hõ bạnugicʼan. Sanamkoge mãyãm joroy lạgitʼko tãṛãkʼ akana; onko jotoge akoakʼ pạsire jhạlikoko khojkana. 
Micah7:3 Onkoakʼ banar ti do behokakʼ kạmi lạgitʼ gạkhuṛgetakoa. Mukhiyạko do sandesko khojkana, bikʼcạrko do ghusko jomeda, ar kisạ̃ṛko okako khojkan onako baḍae ocokana; ar onko jotoge mitʼ domte phundiko aṭaoetʼkana." 
Micah7:4 Onko modren sanamko khon bhage hoṛ do rạṅgạini lekako hoyakana, ar joto khon dhorom hoṛ do kuṛitʼrama reakʼ beṛha lekage. Aperen pahradarko lạiyakope, apeakʼ sạjại reakʼ din do sor akana mente. Ar andesalekʼ reakʼ okte do ńitokʼkangea." 
Micah7:5 Aḍepaseren hoṛko cetanre bhorsa alope dohoya, ar jãhãe gateko cetanre hõ pạtiạu alope dohoya; hẽ, amakʼ koṛam pheḍreye giticʼkan amren bạhu ṭhen katha hõ sontorte roṛme," 
Micah7:6 ente hopon do apate nihạ̃tea, hoponera do eṅgattetʼ upạrteye teṅgona ar bạhu kuṛi do hanhartetʼ upạrte. Manwa do acʼakʼ gharońjren hoṛge bạiriye hoyokʼtaea." 
Micah7:7 Menkhan iń do Probhu Isor cetanre asiń dohoyeda, ińren babańcaoicʼ Isor lạgitʼ iń koyokʼ horeda. Ińren Isor do ińakʼ kathae ańjomtińạ." 
Micah7:8 E aleren bạiriko, aleakʼ gurokʼ ńelte alope rạskạkʼa. Alele ńurlenre hõ ale do arhõle beretʼ daṛeakʼgea. Ńutrele duṛupʼ tahẽlenre hõ Probhu Isor do aleren marsale hoyokʼa." 
Micah7:9 Ńitokʼ do Probhu Isorakʼ edrele asen baṛayetʼkana, ente ale do uni upạrtele kại akada, menkhan mucạtʼre uni doe ale sejokʼa ar aleakʼ ạidạriye teṅgoalea. Uni do marsalteye oḍok ạgulea ar ale do uniyakʼ dhorom reakʼ bicạrle ńela." 
Micah7:10 Unre aleren bạiri do ona ńelteko lajaokʼa. Onko do aleko metale kan tahẽkana, “Aperen Probhu Isor do okare menaetapea?” Menkhan aleakʼ mẽtʼ do onkoakʼ ńurokʼe ńela; hẽ, hor reakʼ losotʼ lekage onko doko lebetʼ khadbadao ocokʼa." 
Micah7:11 E Jerusalem, unre amakʼ bhit do benao arokʼtama, ar amakʼ simạnako do baṛhao ocokʼa." 
Micah7:12 Ona jokhecʼ Ạsur ar Misor reakʼ nagrahako khon hoṛ do ape ṭhenko hijukʼa; hẽ Misor khon phurạt gaḍa hạbicʼrenko, mitʼ jalapuri khon armitʼ jalapurirenko ar mitʼ buru khon armitʼ buru hạbicʼren hoṛko hijukʼa." 
Micah7:13 Dhạrtire girobasokʼ kan bedhorom hoṛko iạte dhạrti do ujạṛokʼa. 
Micah7:14 E Probhu Isor, am do ṭheṅgate gukʼpiko leka amren hoṛko ạtińkom. Ente onko do amakʼ palren kangeako. Onko beṛhaete ạtiń ṭạnḍi menakʼre hõ onko do eskarge hahaṅkarreko girobasokʼ kana. Ḍher din lahare cetʼlekako ạtińkan tahẽkan onkage Bason reakʼ Gileadre jemonko ạtiń daṛeakʼ." 
Micah7:15 Misor disạm khon oḍok hijukʼ reakʼ dinko leka am do hahaṛawakʼ kạmiko udukʼaleme. 
Micah7:16 Jạt jạtrenko daṛeanko hoylenre hõ onko do amakʼ kạmi ńelteko lajaokʼa. Onko do mocako bedokʼma ar luturko esetʼkatakoma. 
Micah7:17 Onko do biń ar eṭakʼ lacʼte takʼṛam jiwiyanko leka dhuṛiko caṭoga. Onkoakʼ gaṛ khon onko do thar tharaoate am ṭhen, aleren Probhu Isor ṭhenko oḍok hijukʼa arko botoram ma." 
Micah7:18 Am lekan Isor do ar celehõ bạnuiya okoe do jiwetʼ tahen hoṛkoakʼ kại ar behokakʼe ikạyetʼtako. Am do jaejug edre bam sapʼ dohoya bickom amakʼ asambheṛ dulạṛem udugte rạskạm bujhạueda. 
Micah7:19 Am do arhõ ale cetanrem mãyãkʼkana; ar aleakʼ sanam kạiko dom jaṅga latarketʼtalea ar aleakʼ joto ghạṭko do jalapuri reakʼ khạndri dakʼrem giḍikatalea. 
Micah7:20 Ḍher din lahare am do aleren hapṛamko ṭhen cetʼlekam gokʼletʼ onkage Abraham ar Jakob bõsrenko ṭhen pạtiạranicʼ baṛe tahenme ar amakʼ asambheṛ dulạṛ baṛe sodorme. 
Nahum1:1 Niniwi babotre Isorakʼ katha. Elkosi atoren Nạhum oka dorsone ńelletʼ ona do noa puthire ol akana. 
Nahum1:2 Probhu Isor do nonkan Isor kanae uni do acʼakʼ kuṛạiye khojkana ar joe emokʼkana; Probhu Isor doe hala hạliya ar acʼren bạiriko lạgitʼ edreye dohokakʼa. 
Nahum1:3 Probhu Isor do usạrate bae edrekʼa ar daṛete hõe maraṅgea. Uni do begor sạjạite bae aṛakʼa. Uniyakʼ hor do birbão ar hoere tahenkana, ar rimil do uniyakʼ jaṅga reakʼ dhuṛikana." 
Nahum1:4 Uni do jalapuriye dhomkaoetʼte onae ańjetʼ ocoyeda; ar gaḍako doe rohoṛ ocoyeda. Bason ar Karmel do gosokʼkana ar Lebanon reakʼ bahako do tolmojokʼkana. 
Nahum1:5 Maraṅ maraṅ buruko do uni samaṅre dal dalaokʼ kana ar huḍiń buruko do galaokʼkana. Uniyakʼ hạjirokʼre dhạrti ar onare tahen kan jotogeko thar tharokʼkana. 
Nahum1:6 Uniyakʼ raṅgao samaṅre do okoeye ṭikạu tahẽdaṛekokʼa? Ar uniyakʼ botoranakʼ edre do okoeye sahao daṛeketaea? Uniyakʼ edre do seṅgel leka jolokʼkana; ar uni samaṅre lạṭu lạṭu dhiriko do gejerokʼ kana. 
Nahum1:7 Probhu Isor doe bhagegea, ar gạr hilokʼren doe aotan gaṛ kana. Ar acʼre okoeko hirlạkʼkan onko doe baḍaeyetʼkogea." 
Nahum1:8 Menkhan uni do ḍubạ dakʼte Niniwi nagrahae marao utạra; ar okoe acʼ secʼrenko baṅkan onko do ńutteye laga ńirkoa. 
Nahum1:9 E Niniwiren hoṛko, Probhu Isor upạrte jãhãnakʼgepe cekae uni do ona bae jo baha ocoytapea. Uni doe caba utạra ar gạr do dohṛate baṅ rakapʼa." 
Nahum1:10 Ape do jạnum jhạuạrepe ramphakʼa ar darkha rasa ńũtepe bulokʼa; ar lanḍha lekape lokʼa. 
Nahum1:11 Ente ape tala khon nonkan mitʼ hoṛe oḍok hecʼakana okoe do Probhu Isor upạrte bạṛicʼakʼe ponthayetʼ ar bạṛicʼ sopolhae emokʼkan. 
Nahum1:12 Probhu Isore meneda, “E Jihudạ, Ạsurrenko doko daṛegere hõ arko alekhagere hõ enhõ onko doko gocʼ ocokʼa. Iń do sạrigeń duk ocoakatʼmea, menkhan ar bạń duk ocomea." 
Nahum1:13 Ńitokʼ do amakʼ taren khon onkoakʼ arãṛiń rạputʼ giḍikakʼa ar amakʼ tol koń topakʼ giḍikakʼa.” 
Nahum1:14 E Niniwi, Probhu Isor do am reaṅe menetʼkana, “Amakʼ ńutum rukhiyại lạgitʼ amre cele hoṛge bako tahena. Amren debotakoakʼ mundilre oka boṅga muṭhạnko menakʼ onakoń marao giḍikakʼa. Ar ạḍitetʼem bạṛicʼgete amakʼ topań teartama.”" 
Nahum1:15 Okoeṭakʼ hoṛ bhage sombate ạguyetʼkan ar suluk reakʼe roṛetʼkan, ma ńelme uniyakʼ jaṅga do buru cetanre menakʼtaea. E Jihudạ, amakʼ porobko palonme ar okaṭakʼ manotem dohoakatʼ ona purạume. Dusṭạmi hoṛ do ar bako akromonmea; onko doko marao ocokʼa." 
Nahum2:1 E Niniwi, okoeṭakʼ hoṛ doe chiṭiạu giḍikakʼkan uni do am upạrteye hijukʼkana. Pạcri gaṛko cetanre amren lạṛhại phạdko sapṛaokom, ar ḍahar horhoeme, ḍanḍa paṭhe keṭejokʼme ar lạṛhại phạdko jarwakom." 
Nahum2:2 Dhaṅ dhakʼserko do Israelko ujạṛ akadere hõ ar uniyakʼ darkha bagwanko marao akatʼtaere hõ Probhu Isor do ńit hõe Jakobren kangea, metakʼme uni do Israelakʼ lahateakʼ ṭhonoke ruạṛkataea." 
Nahum2:3 Bạiri ar lạṛhại phạdkoakʼ ḍhal do arakʼgea ar lạṛhạikoakʼ kicricʼ hõ jeṅgetʼ arakʼgea. Onko do lạṛhại lạgitʼko jarwa akana; onkoakʼ mẽṛhẽtʼ reakʼ rãt gạḍiko do jhak jhakaokʼ kana; ar onko do borlomko hurlạyeda; 
Nahum2:4 Onkoakʼ sanam rãt gạḍiko do hor horte hoe bharḍo leka calakʼkana ar nagraha reakʼ phaelao jaegako talate baṅ sambṛaoicʼ leka hante natekʼkana. Onako do ńelokʼte jolokʼkan mosal leka; ar bijli leka ńir baṛae kana. 
Nahum2:5 Raj do acʼren subedarkoe hohoakokana; arko tohotʼ bhindạṛokʼ kanrehõ onko doko laha idikʼ kana; ar nagraha reakʼ bhit ṭhenko ńir calakʼkana; onko do bhit rạpud reakʼ jontroko bạisạueda. 
Nahum2:6 Gaḍako reakʼ phaṭok duạrko do jhicʼena ar raj oṛakʼ do maraokʼkana. 
Nahum2:7 Rạniyakʼ kicricʼko do otoṛ giḍikʼkante uni doe bondi idi ocokʼkana Uniren kạ̃ṛmĩko do potam lekako rakʼetʼkana ar koṛamko ceṭagokʼkana. 
Nahum2:8 Niniwi do phoṛ akatʼ mitʼṭecʼ pukhri leka one ona reakʼ dakʼko ạtu oḍokokʼkan. Onko do “Teṅgokʼpe, teṅgokʼpe” menteko hohoyetʼkana menkhan uniren hoṛ do celege tayom secʼ bako beṅgetʼ ạcureda." 
Nahum2:9 Uniyakʼ rupạ luṭtaepe, ar sona hõ luṭ joṅpe. Noako jinis do asambheṛgea; noako do uniyakʼ murạiko reakʼ dhon kana." 
Nahum2:10 Uni doe luṭ ocokʼkana, are eken ti ocokʼkana are marao ocokʼkana. Uniren hoṛkoakʼ ontor do norom akana, ar gunṭhi do lakaṛ lukuṛokʼkantakoa; onkoakʼ ḍanḍare daṛe do bạnukʼa, onko mimitʼkoakʼ mẽtʼãhã do mulin akantakoa." 
Nahum2:11 Onko dhạcri kulkoakʼ dander ńitokʼ do okare menakʼa, one okare akoren hoponko nunuako kan tahẽkan, ar onḍe dhạcri kul ar kul eṅga do hoponko salakʼ khạtirjomako tahẽkana?" 
Nahum2:12 Dhạcri kul do acʼren hoponko lạgitʼ janware gocʼetʼko tahẽkana ar acʼren kul eṅga lạgitʼ hõe limbạtʼ gocʼetʼko tahẽkana; uni doe gocʼ akawan janwarte acʼakʼ oṛakʼ are or cirạ akatʼko janwarte acʼakʼ dandere perecʼetʼ tahẽkana. 
Nahum2:13 Phạdkoren Probhu Isore meneda, “E Niniwi, iń do am upạrte; amakʼ rãt gạḍikoń jeretʼ giḍikakʼa, ar tarwaṛe do amren dhạcri kulkoe jomkoa. Iń do amren sikạr lạgitʼ celege noa dhạrtire bạń doho oṭokakoa. Ar amren sombat emokʼkoakʼ aṛaṅ hõ ar baṅ ańjomokʼtakoa.”" 
Nahum3:1 Hae, ona mãyãm joro ocoakatʼ nagraha do, one onare eṛe ar luṭakʼ jiniskote perecʼge, onḍe do jaoge manwako gocʼ ocokʼkana." 
Nahum3:2 Ańjomme, cạbuk do sapaṭ sapaṭ ar pạ̃ihạ̃ko reakʼ saḍe do ghaṛ ghaṛaokʼkana; sadomko doko don idiyeda; ar rãt gạḍiko do bin sambṛaokʼ leka calakʼ kana;" 
Nahum3:3 ar aswariko doko ńir bhiṛạukʼkana, tarwaṛe do jhak jhakaokʼ kana, ar borlom do malkaokʼkana. Ńelpe, ḍher ghạl akan hoṛ ar mạ̃ṛĩko reakʼ ḍạṅge, alekha mạ̃ṛĩkoge, ar hoṛko do mạ̃ṛĩreko hãṛãgokʼ kana." 
Nahum3:4 Noako do uni kusmbiyakʼ aema utạr loṭghuṭi iạte hoyokʼkana; uni doe cemkecʼgea are bukʼlạuicʼ era kana. Uni do acʼakʼ loṭghuṭi iạte jạt jạtrenkoe ạkhrińetʼkoa; ar disạm disạmrenko do acʼakʼ muhnite. 
Nahum3:5 Phạdkoren Probhu Isore meneda, “E Niniwi, iń do am upạrteń teṅgo akana; amakʼ mẽtʼãhã hạbicʼ kicricʼ iń rakabtama. Amakʼ uluṅ do jạt jạtrenkoń ńel ocokoa ar rajosṭiren do amakʼ lajaoakʼtetʼge." 
Nahum3:6 Iń do am cetanre jońjalkoń capatʼ lạthiạuama, ar hirkhạ mẽtʼteń ńelmea ar landha dhutʼicʼ hoṛiń hoyocomea." 
Nahum3:7 Am ńelte hoṛ do mẽtʼãhãko ạcurtakoa arko mena, ‘Niniwi do maraoena, ar ona lạgitʼ do okoeye homor halaṅa?’ Am lạgitʼ jiwi rakʼṛecʼicʼ do okareń ńamea?”" 
Nahum3:8 E Niniwi, am do cetʼ Na-aman khon hõm bhagegea? Uni do nil gaḍa aṛereye tahẽkana ar uni beṛhaete do dakʼ tahẽkana. Gaḍa do uniyakʼ rurukhiyạ bhitge tahẽkana." 
Nahum3:9 Kus ar Misor do asambheṛ daṛekin emaekan tahẽkana; uniren gateko modre Puṭ ar Libia hõkin tahẽkana. 
Nahum3:10 Enhõ uniren hoṛko do bondikate eṭakʼ disạmteko idi ocolena. Mitʼke mitʼ dobạṭiạkore uniren gidrạ doko tawakʼ gocʼ ocolena. Uniren manotan hoṛko do gulibãṭkate sikṛite tolkateko bondi idi ocolena. 
Nahum3:11 E Niniwi, am hõ bul bhuteṛkatem kunḍlạṅ hapekokʼa; ar bạiriko khon okokʼ lạgitʼ asrayem sendrajoṅa." 
Nahum3:12 Amakʼ sanam gaṛko do bele jote perecʼ loa dare leka; jãhãege onae rukui uniyakʼ mocarege ona do ńurokʼa. 
Nahum3:13 Amren lạṛhại phạdko do jotoge maejiuko leka kanako. Amakʼ disạm reakʼ phaṭok duạrko do amren bạiriko samaṅre jhicʼge menakʼa; ar seṅgel do onako reakʼ duạr-sikṛikoe jeretʼ giḍiakada. 
Nahum3:14 Gherao okte lạgitʼ dakʼ do rakapʼkate dohokakʼme, ar amakʼ gaṛko daṛeanakʼ hoeocoyme. Hasa do lebetʼ khadbadaome; cun ar gitil mesalkate iṭạ tearme." 
Nahum3:15 Seṅgel do onḍe ame jommea; ar tarwaṛe doe samakʼmea ar jarkharetʼkan pohoko lekae marao utạrmea. Am do makʼraokan ar jhãke jhãk pohoko leka lekhate saṅge idikʼme. 
Nahum3:16 Amren bạnij beparkoakʼ lekha do sermaren ipilko khon hõ ḍherem saṅge akatʼkoa, menkhan onko do makʼraokan pohoko leka urkateko uḍạu calaoena." 
Nahum3:17 Amren hohorhoko ar kạmiyạko do jhãke jhãk pohoko lekage, one onko do rabaṅ dinre bhit cetanreko duṛupʼ tahenkan ar siń candoe rakapʼlen khan doko uḍạu calakʼkan, ar okateko calakʼkana ona do celege bako baḍaea." 
Nahum3:18 E Ạsurren raj, amren mukhiyạ doko jạpitʼ joṅkana; ar amren rajren kạmiyạko doko giticʼ akana. Amren hoṛko do burureko pasnao akana, ar onko jarwako lạgitʼ do celege bạnukʼkoa." 
Nahum3:19 Jãhãnakʼ cetʼtege amakʼ ghao do baṅ bogekʼkana; ente amakʼ ghạl do maraṅgea. Okoe amakʼ khoborko ańjomakatʼ onko mimitʼko do amakʼ ńutumte tiko thayoyeda, ente amakʼ bin mucạtʼ dusṭạmire do okoe hale bae paṛao akana?" 
Habakkuk1:1 Isorakʼ katha do Habakuk nạbi ṭhen dorson hotete sodorlena. 
Habakkuk1:2 E Probhu Isor, ar tinạkʼ din goṛo ńam lạgitʼ amiń hohowama ar am do bam ańjomtińạ? Ar tinạkʼ din “Santao hoyokʼte” am ṭheniń rakʼjoṅa ar am do bam bańcaoińạ?" 
Habakkuk1:3 Cedakʼ dusṭami hoṛ ńelko lạgitʼ dom jorae moṭeńkana? Cedakʼ am do behokakʼem sahaoeda? Iń samaṅre jarkhar ar santao hoyokʼkana ar jhogṛa hõ jaoge hoyokʼkana. 
Habakkuk1:4 Ạn-ạriko nijor idikʼkana ar dhorom reakʼ bicạr do baṅge hoyokʼkana. Dhorom hoṛko khon dusṭạmi hoṛkoakʼ ektiạrige ḍherokʼkante bicạr do ulṭạukʼkana. 
Habakkuk1:5 Probhu Isore menkeda, “Jạt jạtrenko secʼ beṅgedpe, enḍekhanpe ṭhak utạrokʼa, ente ape bidạlrege nonkanakʼ iń kạmiya one ona reakʼ kathań lại apere hõ ohogepe pạtiạulena." 
Habakkuk1:6 Iń do Babelrenkoń sapṛaoetʼkoa; onko do kurmutạha jạtren kanako, onko do eṭakʼkoakʼ disạm hatjoṅ lạgitʼ dhạrti reakʼ sanam ṭhạ̃iteko calakʼkana." 
Habakkuk1:7 Onko ńelte hoṛ do ạḍiko botorokʼa. Onko do akotege akoakʼ ạn-ạriko benaojoṅa ar okoe tabere hõ tahen do bako aṅgoca. 
Habakkuk1:8 Onkoren sadomko do hunḍạr khon hõ usạrateko calakʼa, ar ạyupʼ jokhecʼ do hunḍạr khon hõko botorangea. Onkoren aswariko do sạṅgiń khon tạpisteko hijukʼa; ar onko do jojom lạgitʼ pajhạṛ lekako ạphir hijukʼkana." 
Habakkuk1:9 Onko do santao lạgitʼgeko hijukʼkana. Onkoren maraṅ phạdko doko laha hijukʼkana ar gitil leka alekha hoṛko bondi idikoa. 
Habakkuk1:10 Onko do rapajkoko siṛog akokana ar subedarko doko landa dhutʼako kana. Gaṛ ńelteko landa joṅkana; ar pạcrite decʼ paromokʼ lạgitʼ dhiri reakʼ ḍhipiko benaoeda ar gaṛkoko dokholeda. 
Habakkuk1:11 Ar ona tayom do hadaṛ hadaṛ hoe lekako parom calakʼkana. Onko hoṛ doko dusigea, ente onkoren debota do akoakʼ daṛege.”" 
Habakkuk1:12 E Probhu, ińren Isor, ińren sonoticʼ, am do cetʼ jaejug tahenkạnicʼ dom baṅkana? Ale do ohole marao utạrlena. E Probhu Isor, ale sạjạile iạtege am do Babelrenkom bachao akatʼkoa; E asray buru, ale sạjạile lạgitʼge onko dom teṅgo akatʼkoa." 
Habakkuk1:13 Am do nunạkʼgem khạṭigea je, am do bạṛicʼakʼ secʼ beṅgetʼ hõ bam beṅgetʼeda ar behokakʼ hõ bam sahao daṛeakʼ kana. Enḍekhan cekate onko bepạtiạr hoṛ do bhage mẽtʼtem ńeletʼkoa? Dusṭạmi hoṛ do tinre ako khon hõ bhage hoṛko tạhuṛetʼkoa unre cedakʼ am do hape akanem tahenkana?" 
Habakkuk1:14 Cedakʼ am do hoṛko jalapuriren hako ar leńokʼkan jiwiyanko leka cakʼlaoicʼ bạnuitako hoṛ lekam doho akatʼkoa? 
Habakkuk1:15 Babelrenko do onkoren sanamkoge bạ̃ṛsiteko or rakapʼetʼkoa ar jhạliteko owar rakapʼetʼkoa, arko samṭao jarwayetʼkoa; ar onate onko doko rạskạkʼ kana, arko kusikʼkana." 
Habakkuk1:16 Onko do akoakʼ jhạli ńutumte janwar dãṛẽko samaṅetʼkoa ar or jhạli ńutumte dhupko jeretʼeda, ente jhạli iạtege onko do ḍherko laba ar bhage bhage jomakʼko joma." 
Habakkuk1:17 Onko do cetʼ ghane ghạṛicʼge akoakʼ jhạliko ạjạuṛiytakoa ar jạt jạtrenko bin mãyãteko gocʼ idikoa? 
Habakkuk2:1 Iń do ińakʼ pahra ṭhạ̃ireń teṅgona, ar pạcri cetanreń dejokʼa; ar uni cetʼe mitạńa ar ińakʼ lạlis reakʼ cetʼe roṛ ruạṛạńa ona lạgitʼ iń koyokʼ hora." 
Habakkuk2:2 Unre Probhu Isor do roṛ ruạṛạdińteye metadińạ, “Noa dorson reakʼ katha olme ar dhiri paṭa cetanre pusṭạute rokʼ caṛhaome jemon ona paṛhaoetʼkanicʼ doe algateye paṛhao daṛeakʼ." 
Habakkuk2:3 Ente noa dorson reakʼ katha hoyokʼ lạgitʼ ńithõe tạṅgiyeda, menkhan usạratege hijukʼkana ar ona dorson do eṛe mente baṅ sạbudokʼa. Bilom lenrehõ ona lạgitʼ koyokʼ hor akae tahenme; ona do niṭ akatʼ okterege purạukʼa. Ar noa katha do ol dohokakʼme:" 
Habakkuk2:4 “Bạḍạite perecʼ Babel do dhoromicʼ doe baṅkana, menkhan okoe miridos menteye ataṅ ocokʼkan uni do acʼakʼ biswạs khạtirtege jiwetʼe tahena." 
Habakkuk2:5 Bạḍạite perecʼ Babel sãote darkha rasa doe bepạtiạr akada, uni doe andesale ocoyedekana. Uni do Seoulre leka lalocicʼ ar gujukʼicʼ leka tishõ bae tirpitokʼa; uni do sanam jạtrenko acʼ ṭhene jarwayetʼkoa ar bondikateye idiyetʼkoa." 
Habakkuk2:6 “Onko sanamkoge uniko landa-dhutʼaea arko mena, ‘hae uni do, one okoe eṭakʼkoakʼ jinis acʼ lạgitʼe jarwajoṅ kan ar jạmin reakʼ jiniskoteye kisạ̃ṛokʼkan. Nonka do ar tinạkʼ din calakʼa?" 
Habakkuk2:7 Amren paonadarko do cetʼ ackage bako teṅgona? Arko cetaolen khan onko do cetʼ bako thar tharao ocomea? Unre onko ṭhen am do luṭren jinis lekagem hoyokʼa. 
Habakkuk2:8 Aema jạtren hoṛkoakʼ dhonem luṭ akatʼte onko jạtren sarecʼ hoṛ do amakʼ dhonko luṭtama. Ente am do manwakoakʼ mãyãmem joro ocoakada; ar disạm, nagraha ar onako talaren sanam hoṛkom santao akatʼkoa." 
Habakkuk2:9 “Jạt jạtrenkoko mena, ‘Hae, uni do, okoe do behok reakʼ labte acʼakʼ tahen oṛakʼe benaoetʼkan jemon khạtirjomae tahẽdaṛeakʼte muhin reakʼ ti khon rukhiyại ńam.’" 
Habakkuk2:10 Am do ḍher jạtrenkom marao akatʼkote amakʼ gharońj cetanre lajaoem ạgu akada ar bańcaokʼ reakʼ ạidạri dom caba akada. 
Habakkuk2:11 Amakʼ oṛakʼ-bhit reakʼ dhiri do am upạrteye lạlisa ar oṛakʼ reakʼ saṅga kaṭ do ona kathageye sãhạ̃kʼakʼa. 
Habakkuk2:12 “Jạt jạtrenko doko mena, ‘hae uni do, one okoe do mãyãm hotete nagrahae benaoetʼ kan ar behokakʼ hotete atokoe teṅgoyetʼkan.’" 
Habakkuk2:13 Phạdkoren Probhu Isor doe niṭ dohoakada, jạt jạtrenkoakʼ khaṭaoakʼ reakʼ kuṛại do seṅgelre atar giḍikʼa ar onko do ạuṛiyakʼge apnartetʼko laṅga ocokʼa." 
Habakkuk2:14 Jalapuri cetʼleka dakʼte perecʼ tahen onkage dhạrti hõ Probhu Isorakʼ ṭhonok reakʼ ạkilte perecʼge tahena. 
Habakkuk2:15 “Jạt jạtrenkoko mena, ‘Hae uni do, okoe do edrete acʼ aḍepaseren hoṛko bubulakʼteye ńũ bul ocoyetʼko jemon onkoakʼ lajaoakʼtetʼe ńel daṛeatako.’" 
Habakkuk2:16 Am do manot bodolte lajaotem perejokʼa. Ar ńitokʼ do amakʼ pạlikana. Am do bubulakʼ ńũkatem konḍa manḍekʼ kana. Probhu Isorakʼ jojomti reakʼ edrete perecʼ bạṭi do am secʼge hijukʼkana; ar bemanotakʼte amakʼ manot do dapal esedokʼa. 
Habakkuk2:17 Lebanon cetanre oka santaoem calao akatʼ ona do purạtege amre hijukʼa ar onḍenko janwarem gocʼ akatʼkote ńitokʼ do janwarge amko botor ocomea. Am do manwakoakʼ mãyãmem joro ocoakada ar disạm, nagraha ar onḍenko sanam hoṛkom santao akatʼkoa." 
Habakkuk2:18 “Boṅgawakʼ do jãhãn damge bạnukʼtaea, ente manwage coṅ uni mae rokʼ benao akade. Ar dulicʼ muṭhạn hõ jãhãn damge bạnukʼtaea, ente manwa do ona khon eṛe cecetʼakʼgeko ńama. Ar okoe acʼakʼ tite onakoe benao akatʼ uni do cedakʼ onareye ṭehãḍokʼkana? Uni boṅga ma kathage coṅ bae roṛ daṛeakʼ." 
Habakkuk2:19 Jạt jạtrenko doko mena, ‘Hae uni hoṛ do, one okoe kaṭ do jiwetʼakʼe metakʼkan se jiwi bạnukʼ dhiri do beredokʼe metaekan.’ Onako do cetʼ uni sikhnạte em daṛeaea? Onako ma eken sona ar rupạte muṛạu esetʼ akan; onakore do cetʼ sahẽtʼge bạnukʼa." 
Habakkuk2:20 Menkhan Probhu Isor do acʼakʼ sonot oṛakʼre menaea; sanam dhạrti do uni samaṅre hapeakan tahenma.” 
Habakkuk3:1 Habakuk nạbiyakʼ koejoṅ 
Habakkuk3:2 E Probhu Isor, iń do amakʼ kạmi reakʼ katha ańjomteń botorena. E Probhu Isor, ale okterege onako do arhõ onkaeme; aleakʼ okterege am do onako udukʼaleme. Edrekʼ jokhecʼ mãyãkʼ reakʼ katha do alom hiṛińa." 
Habakkuk3:3 Isor do Teman khone hijukʼkana, uni sonoticʼ do Paran buru khone hijukʼkana. [Sela] Uniyakʼ ṭhonok do sermae tiyokʼakada; dhạrti do uniyakʼ sarhaote perecʼ akana." 
Habakkuk3:4 Siń cando lekage uni doe jhak jhakaokʼkana; uniyakʼ ti khon marsal do oḍok hijukʼkana, onḍe uniyakʼ daṛe do danaṅre menakʼtaea." 
Habakkuk3:5 Uni laha lahate do mahamạrige calakʼkana; ar uni tayom tayomte do ruạ ar hasoge. 
Habakkuk3:6 Uni do teṅgokate dhạrtiye daldalaoeda; ar beṅgetʼte jạt jạtrenkoe thar tharao ocoyetʼkoa. Sedae reakʼ buru-ḍuṅgriko do rạpudokʼkana ar sedae jug reakʼ buruko do rạputʼ ńurokʼkana. Jug hilokʼ khon uniyakʼ hor reakʼ jãhãn bodolge bạnukʼtaea. 
Habakkuk3:7 Kusanren hoṛ do nindhạn dosareń ńelketʼkoa, ar Midiạnren hoṛ doko thar tharaokʼkana." 
Habakkuk3:8 E Probhu Isor, gaḍako cetanre amakʼ edre do cetʼ caṛhao akana? Amakʼ edre do cetʼ gaḍako cetanrege paṛao akana? Am do cetʼ jalapuri cetanrem ạṛis akana? Ona iạte cetʼ am do amren sadomko ar amakʼ jit reakʼ rãt gạḍikorem decʼ baṛaekana?" 
Habakkuk3:9 Amakʼ akʼ dom halaṅ rakapʼkeda ar sar do ghũṛạ̃rem lagao akada. (Sela) Ar gaḍakote dhạrti dom hạṭiń akada. 
Habakkuk3:10 Buru-ḍuṅgriko do am ńelteko dal dalaokʼkana. Ar dakʼ do botorge ạtukʼkana; athantar dakʼ do acʼakʼ aṛaṅe ańjom ocoyeda, ar ḍheoko do cetanreye rakapʼ ocoyeda." 
Habakkuk3:11 Amakʼ ạphir calakʼkan sar reakʼ jhalkaote ar bijli leka amakʼ borlom reakʼ jhak jhakte sermare siń cando ar ńindạ cando dokin teṅgo hapeyena. 
Habakkuk3:12 Am do edrete dhạrti talatem laha idiyena ar jạt jạtrenkom lebetʼ gańjaoketʼkoa. 
Habakkuk3:13 Amren hoṛko bańcaoko lạgitʼ ar amren ojokʼicʼ hoṛ rukhiyạye lạgitʼ am dom oḍok hecʼena. Am do dusṭạmi disạmren mukhiyạm ghạlkedea, ar uniyakʼ disạm do purạtem marao utạrketʼtaea. [Sela]" 
Habakkuk3:14 Am do amakʼ ṭheṅgate uniren lạṛhại hoṛkoren matham sobokʼedea. One onko do chirchạtur cabale lạgitʼ hoe bharḍo lekako hijukʼkan, one onko nandanicʼ oko okote jome lekako rạskạkʼkan." 
Habakkuk3:15 Amakʼ ạyurte sadom do doreãoko lebḍakeda ar athantar dakʼ doko haḍak ḍabak ocokeda. 
Habakkuk3:16 Ona ańjomkate iń do botorokʼ iń ehopʼena, ińakʼ luṭikin hõ thar tharaoentinạ; iń doń nijor idiyena ar ińakʼ jaṅgakin do lakaṛ lukuṛokʼ ehopʼena. Enhõ iń do ona din lạgitʼ jiwi hataṛkate koyokʼ hor akaegeń tahena one oka hilokʼ ale khekhedko do muhinreko paṛaokʼ." 
Habakkuk3:17 Loa darere baṅ bahakʼre hõ ar darkha nạ̃ṛĩre darkha jo baṅ jolenre hõ, jạitun darere jãhãn jo baṅ saplenre hõ ar khetre jãhãn phosol baṅ hoylenre hõ, bhiḍikoakʼ khạṛre bhiḍiko bako tahẽlenre hõ ar goṛare kaḍa bitkil bako tahẽlenre hõ," 
Habakkuk3:18 enhõ iń do Probhu Isor iạteń rạskạkʼa; ar ińren babańcaoicʼ Isor iạtegeń hulạsokʼa. 
Habakkuk3:19 Probhu Isorge ińren daṛe do; uni do jel eṅgawakʼ jaṅga leka ińakʼ jaṅgae hoyocoketʼtińạ ar usul usul ṭhạ̃ite calakʼ reakʼ daṛegeye emạńkana. Sereń cakʼlaoko lạgitʼ tumạlakʼ. Ińakʼ hukum lekate taranakʼ bajnako sãote sereń hoyokʼa. 
Zephaniah1:1 Amonren hopon Jihudạren raj Josiạwakʼ rajokʼ jokhecʼ Kusren hopon Sephaniạ ṭhen Probhu Isorakʼ katha do sodorena. Kus do Gedaliạren hopon, ar Gedaliạ do Amariren hopon, ar Amari do Hiskiạren hopone tahẽkana." 
Zephaniah1:2 Probhu Isore meneda, “Iń do dhạrti khon sanamakʼ iń marao utạra." 
Zephaniah1:3 Manwa ar janwar, coṭren cẽṛẽ ar jalapuriren hakoko hõń caba utạrkoa. Iń do bedhoromkoń sumạrkoa. Ar dhạrti khon manwa doń marao utạrkoa." 
Zephaniah1:4 “Jihudạ upạrte ar Jerusalemre girobasokʼ kan sanamko upạrte ińakʼ tiyiń rakabtińạ. Niạ disạm khon Bakʼal debota sewawae reakʼ jotowakʼko ar lạṭu ar kạticʼ hudạren sanam naekekoń marao utạrkoa. 
Zephaniah1:5 Sermaren sanam ipilko sewawako lạgitʼ okoe do chat cetanre decʼkateko ḍobokʼetʼkan ar okoe do Probhu Isor ńutume kiriạ tayom hõ Milkom debota ńutumteko kiriạkʼ kan onko hõń marao utạrkoa. 
Zephaniah1:6 Ar okoe Probhu Isor tayom khonko ruạṛakan ar uniyakʼ sanaleka bako calakʼkan ar uniyakʼ sana baḍaejoṅ bako khojkan onko hõń marao giḍikoa.” 
Zephaniah1:7 Ape do Probhu Isor samaṅre hape akan tahenpe, ente Probhu Isorakʼ din do hecʼ sor akana. Probhu Isor do mitʼṭecʼ samaṅokʼakʼ reakʼe nenḍa akada; ar uni okoeye neota akatʼko onko doe sapha akatʼkoa." 
Zephaniah1:8 Probhu Isore meneda, “Ińakʼ ona samaṅokʼakʼ dinre iń do rajren kạmiyạko, rajren hoponko ar okoe bidisiạkoakʼ kicricʼko horokʼetʼkan onko sanam hoṛkoń sạjạikoa." 
Zephaniah1:9 Okoe do duạr reakʼ ganaḍe donateko paromokʼkan ar santao ar phạsiạra hotete akoren debotawakʼ oṛakʼko perecʼetʼkan onko do enhilokʼgeń sạjạikoa” 
Zephaniah1:10 Probhu Isor do arhõe meneda, “Enhilokʼ do hako phaṭok duạr ṭhen khon rakʼ reakʼ aṛaṅ ar nagraha reakʼ dosar hĩs khon homor halaṅ ar buruko secʼ khon do rạputʼ ńurokʼkan reakʼ saḍege ańjomokʼa." 
Zephaniah1:11 E Motteserre tahenkan hoṛko, ape do homor halaṅpe, ente aperen bepariko ar ṭaka poesa karbạriạko do jotogeko marao ocokʼa." 
Zephaniah1:12 Unre iń do diuheante Jerusalem reakʼ sanam ṭhạ̃ire khojiń hataoa ar okoe do apnartetʼ tirpit akae tahenteye men, ‘Probhu Isor do bhage bạṛicʼ cetʼge bae cekaea,’ onko doń sạjạikoa." 
Zephaniah1:13 Onkoakʼ dhon do luṭ idikʼtakoa ar onkoakʼ oṛakʼ-duạr hõ maraokʼtakoa. Onko do oṛakʼ-duạrko benaojoṅa menkhan onare do bako tahẽdaṛeakʼa; darkha bagwan hõko benaojoṅa menkhan darkha rasa do bako ńũ daṛeakʼa.” 
Zephaniah1:14 Probhu Isorakʼ ona maraṅakʼ din do sor hecʼakana ar ạḍi usạrage hijukʼkana. Ote Probhu Isorakʼ din reakʼ sabad ańjompe! Unre lạṛhại birko do hasoteko raga. 
Zephaniah1:15 Ar enhilokʼ do Probhu Isorakʼ edre reakʼ dinge hoyokʼa, gạr ar cikʼpạ reakʼ dinge hoyokʼa, muhin ar jarkharokʼ reakʼ dinge hoyokʼa, dhund reakʼ dinge hoyokʼa, rimil ar kaṛaṅ ńut reakʼ dinge hoyokʼa." 
Zephaniah1:16 Ona do pạcrite esetʼ joto nagrahako upạrte ar konac reakʼ sanam khon usul pahra oṛakʼ upạrte sakwa reakʼ saḍe ar lạṛhại reakʼ hoho dinge hoyokʼa. 
Zephaniah1:17 Probhu Isor do hoṛko cetanre maraṅ kosṭogeye paṛao ocoyte onko do kãṛã hoṛ leka ṭạmḍạu baṛaea, ente onko do Probhu Isor upạrteko kại akada. Onkoakʼ mãyãm do dhuṛi lekage giḍi ocokʼa ar onkoakʼ hoṛmo do guricʼ leka giḍi akan tahena." 
Zephaniah1:18 Probhu Isorakʼ edre hilokʼ onkoakʼ sona ar rupạ do bae rukhiyạ daṛeakoa. Uniyakʼ ontor jala reakʼ seṅgelte goṭa dhạrti do lokʼa, ente dhạrtire tahẽnkan sanamkoge uni do ackageye caba utạrkoa, hẽ uni do botorgeye ses utạrkoa." 
Zephaniah2:1 E bin lajaokʼ jạtrenko, ape do midokʼpe ar mitʼ sãote jarwakʼpe." 
Zephaniah2:2 Ona din do peṭecʼ leka uḍạu hijukʼkana; onate niṭ akatʼ okte ạuri hijukʼre, ar Probhu Isorakʼ jolokʼkan edre apere ạuri hijukʼre, uniyakʼ khĩs ạuri hijukʼre ape do mitʼ saote jarwakʼpe." 
Zephaniah2:3 E disạmren sanam mạ̃hir hoṛko, ape okoe do Probhu Isorakʼ hukum lekape kạmikan, ape do uniyakʼ sanaleka dhoromte ar mạ̃hirte calakʼpe; enḍekhan Probhu Isorakʼ edre reakʼ dinre ape do hoedaṛeakʼa asraype ńama." 
Zephaniah2:4 Gasa do ujạṛakʼ ar Askelon do dhaṅdhaserakʼ ṭhạ̃ige hoyokʼa. Asdodren hoṛ do siń marsalregeko laga ńir ocokʼa ar Ekron doe totʼ giḍi ocokʼa. 
Zephaniah2:5 E Kerithiren hoṛko, okoe do jalapuri aṛerepe tahenkan, hae ape do! E Philisṭikoakʼ Kanan, am upạrte Probhu Isorakʼ katha do nonka, “Am do nonkań jarkharmea, amre celege bako tahena.”" 
Zephaniah2:6 Jalapuri aṛe reakʼ jaega do ạtiń ṭạnḍikoge hoyokʼa; onḍe do gukʼpikoakʼ kumbạ ar bhiḍikoakʼ khạṛ tahena. 
Zephaniah2:7 Onako ṭoṭha do Jihudi bõsren sarecʼkoakʼ ạidạrire tahena; onḍe onko do ạtiń reakʼ ṭhạ̃iko ńama. Ar ạyupʼ jokhecʼ do Askelonakʼ oṛakʼreko giticʼa. Onkoren Probhu Isor do onkoe ńel todarotkoa; ar lahate lekae ruạṛkatakoa. 
Zephaniah2:8 Israelren Isor phạdkoren Probhui meneda, “Moab reakʼ henosta ar Amonrenkoakʼ landa dhutʼ reakʼ katha doń ańjom akatʼgea; unkin do ińren hoṛkin henosta akatʼkoa ar onkoakʼ disạm dokhol lạgitʼte ạḍikin bạḍạiyokʼ kana. Iń ńutumte kiriạkateń meneda, Moab do khạṭige Sodom leka ar Amonrenkoakʼ disạm do Gomora lekań hoeocoya. Ona do rạṅgạini jhạuạko, buluṅ reakʼ khet ar jaejug lạgitʼ potit jumige hoyokʼa. Iń jạtren sarecʼ tahen hoṛko do unkinakʼko luṭtạkina ar disạmko ạidạrijoṅa.”" 
Zephaniah2:9  
Zephaniah2:10 Unkin do ạkinakʼ bạḍại iạtege noa kuṛạikin ńama, ente phạdkoren Probhu Isorren hoṛkin landa dhutʼatʼko tahẽkana ar onko upạrte apnartetʼ do maraṅkin udugokʼkan tahẽkana." 
Zephaniah2:11 Probhu Isor do unkin ṭhen maraṅ botoranicʼgeye hoyokʼa; uni do dhạrtiren sanam debotakoe nijor ocokoa. Unre sạṅgiń disạmren sanam jạtren hoṛ do apan ạpin disạm khon uniko sewawaea. 
Zephaniah2:12 Probhu Isore meneda, “E Kusrenko, apehõ ińakʼ tarwaṛetepe gujukʼa.”" 
Zephaniah2:13 Probhu Isor do utạr secʼ birudre ti tiạrkate Ạsurrenkoe marao giḍikoa ar Niniwi do ujạṛ utạrakʼ ar hahaṅkar leka khaṅgoṭ ṭhạ̃igeye hoeocoya. 
Zephaniah2:14 Onḍe do ḍaṅgra ar bhiḍi palko ar sanam jạtren jiwiyanko basakʼa. Hahaṅkarren kokor ar dundu do ona reakʼ khunṭi chatnakoreko basakʼa, ar jalna secʼte onkoakʼ rakʼ do ańjomokʼa. Oṛakʼ duạr do marao utạrokʼa ar onako reakʼ debdạru dare reakʼ tokta do luṭ idikʼa." 
Zephaniah2:15 Noage hulạsokʼkan nagraha do one okare nirại menakʼ. Uni do mone moneteye mena, “Ińge minạńa, iń chaḍa ar celege bạnukʼkoa.” Uni do okalekae maraoena, ar bir janwarkoakʼ asray ṭhạ̃ige hoyena! Ar okoe ona aṛeteko parom calakʼ onko doko landa dhudhutʼa ar buḍhạ kạṭupʼko uduga." 
Zephaniah3:1 Hae uni sasantaoicʼ, huhulicʼ ar bhonḍicʼ nagraha do!" 
Zephaniah3:2 Uni do celege bae manaokoa, ar ḍanṭao hõ bae moneyakʼa. Probhu Isor cetanre uni do bae bhorsakʼkana, acʼren Isor ṭhen hõ bae senokʼkana." 
Zephaniah3:3 Uniren rajren kạmiyạko do hạnḍrạukʼkan dhạcri kul leka ar disạm cakʼlaoko do ńindạren hunḍạr leka kanako; one setakʼ lạgitʼ cetʼge bako sarecʼ dohokakʼ kan. 
Zephaniah3:4 Uniren nạbiko do ṭhok arko bepạtiạrgea. Uniren naekeko do sonotakʼko besonot ocoakada ar ạn-ạri upạrteko kạmikana. 
Zephaniah3:5 Unireye tahenkan Probhu Isor doe dhoromgea; uni do bae behoka; uni do setakʼre acʼakʼ dhorom bicạre udukʼeda; oka hilokʼ hõ bae gạphileda. Menkhan bedhorom kạmikoakʼ lajao do bạnukʼtakoa. 
Zephaniah3:6 Probhu Isore meneda, “Iń do jạt jạtrenkoń marao akatʼkoa; onkoakʼ usul pahra oṛakʼ hõ marao akana. Onkoakʼ hor doń ujạṛ akatʼtakoa; celege onare do bako dãṛãnkana. Onkoakʼ sanam nagraha do marao akana; onḍe do celege bạnukʼkoa ar celege bako girobasokʼ kana." 
Zephaniah3:7 Iń ar do Jerusalemiń metatʼa, ‘ńitokʼ do khạṭigem botorạńạ ar ińakʼ ḍanṭaoem bataotińạ.’ Enḍekhan uniyakʼ tahen ṭhạ̃i do baṅ nosṭo ocokʼtaea, ińakʼ sanam sạjại hõ uni cetanre baṅ hijukʼa. Menkhan uniren hoṛko do gagoj salakʼ kharapakʼ kạmiko kạmiyeda." 
Zephaniah3:8 “E Jerusalem, am do iń lạgitʼ koyokʼ horre tahenme; oka hilokʼ jạt jạtrenko upạrte goha emokʼ iń teṅgona enhilokʼ lạgitʼ koyokʼ hor akae tahenme. Iń doń ṭhik akada, jạt jạtrenkoń jarwakoa, ar rajosṭikoń mitʼ ṭheja ar onko cetanre ińakʼ khĩs, ar ińakʼ jolokʼkan edreń dula. Ińakʼ ontorre jolokʼkan seṅgelte goṭa dhạrti do lo cabakʼa." 
Zephaniah3:9 Ar ona tayom do jạt jạtrenko napae alaṅiń emakoa jemon jotokoge ińko sewawạń ar jotoko mitʼ jomokteko dewa sewa daṛeạń. 
Zephaniah3:10 Kus disạm reakʼ gaḍa hanasa khon iń sewawạńko, ar ińren chirchạtur akan hoṛko do iń ńutumte samaṅokʼakʼ jinisko ạguiya." 
Zephaniah3:11 Ar ińre okako behok reakʼem kạmiakatʼ ona iạte enhilokʼ am dom lajaokʼa, ente niạ nagraha khon iń do sanam hulạsokʼ ar bạḍạiyokʼkan hoṛkoń oḍok giḍikoa. Ińakʼ sonot buru cetanre am do ar tishõ bam gorbokʼa." 
Zephaniah3:12 Okoe Probhu Isor cetanreko bhorsakʼkan onkan mạ̃hir ar iń botorạńkan hoṛ do amreń sarecʼ dohokoa. 
Zephaniah3:13 Israelren onko sarecʼ hoṛ do behokakʼ bako kạmiya; onko do eṛe katha hõ bako roṛa ar onkoakʼ moca khon phạsiaratetʼ hõ baṅ tahena. Onko do jom-ńũkate khạtirjomako jạpitʼjoṅa ar celege bako botor ocokoa.” 
Zephaniah3:14 E Sion kuṛi, ma sereńme; E Israel, ãṭ aṛaṅte hohoeme; E Jerusalemren kuṛi, am do kusikʼme ar amakʼ goṭa ontorte rạskạkʼme." 
Zephaniah3:15 Probhu Isor do amakʼ sạjạiye sạṅgiń giḍiakada, uni do amren bạirikoe laga ńir akatʼkoa. Israelren raj Probhu Isor do am talare menaea; am do ar tishõ bin bhạlạiyakʼ do alom botorakʼa." 
Zephaniah3:16 Enhilokʼ am dom men ocokʼa, “E Sion kuṛi alom botorokʼa, ar alogem as chuṭạukʼa." 
Zephaniah3:17 Amren Probhu Isor do amrege menaea, ar rurukhiyạme lạgitʼ daṛe menakʼgetaea. Uni do am reaṅ ạḍiye rạskạkʼa ar uniyakʼ khạndri dulạṛ reakʼ tirpitokʼte uni doe thir hapekʼa. Ar am reaṅ rạskạteye sereńa.”" 
Zephaniah3:18 Probhu Isore meneda, “Niṭ akatʼ porob bako palon daṛeatʼte amren okoeko hoṛko dukokʼkan onko doń jarwa mitʼakatʼkoa. Onko do bemanot reakʼ bojhako asen baṛayetʼkana." 
Zephaniah3:19 Okoe amko santaoetʼme onko sanamkoge ona oktereń sạjạikoa; leḍhakoń bańcaokoa ar okoeko chirchạtur ocolen onko doń jarwakoa. Onkoakʼ lajao bodolte goṭa dhạrtire sarhao ar maniń emakoa. 
Zephaniah3:20 E Jerusalemren hoṛko, ona jokhecʼ iń do apeń ạgu jarwapea. Ar lahate leka tinreń ruạṛkatapea unre dhạrtiren sanam jạtrenko talare ape do manot ar ṭhonokan hoṛiń hoyocopea, ar onape ńela. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.”" 
Haggai1:1 Darjawes rajakʼ rajokʼ dosar bochorre Sealṭielren hopon Serubabel do Jihudạren disạm cakʼlaoicʼe tahẽkana ar Jehosadokren hopon Josuạ do maraṅ naekeye tahẽkana. Ar inạ bochorge turui cando reakʼ pạhilakʼ dinre Probhu Isor do Hagae nạbi hotete onkoe metatʼkoa," 
Haggai1:2 “Phạdkoren Probhu Isorgeń menetʼ kana, noko hoṛko meneda, ‘Probhu Isorakʼ oṛakʼ benao reakʼ okte do ńithõ ạuri seṭerokʼa.”" 
Haggai1:3 Unre nạbi Hagae hotete Probhu Isor do arhõe menkeda," 
Haggai1:4 “Noa do cetʼ ṭhik hoyokʼkana, ape do noksa akatʼ oṛakʼrepe tahenkana ar ińakʼ oṛakʼ do dhaṅdhaserakʼ hoyakantińạ?" 
Haggai1:5 Iń phạdkoren Probhu Isorgeń meneda, okalekape calakʼkan ona mońjte hudiskate ńelpe." 
Haggai1:6 Ape do ḍhergepe eretʼkana, menkhan thoṛagepe ireda. Jom dope jometʼgea, menkhan bape bikʼ kana. Darkha rasape ńũiyetʼkangea, menkhan ḍher do bape ńameda. Kicricʼpe horokʼetʼgea, menkhan bape lolokʼ kana. Ar beton ńamkate do bhugạkʼ thạilạkʼrepe dohoyetʼkana." 
Haggai1:7 Onate ape okalekape calakʼkan ona do mońjte hudiskate ńelpe. 
Haggai1:8 Ape do ńitokʼ burure decʼkate kaṭ ạguiype ar koejoṅ oṛakʼ benaope, jemoniń kusikʼ ar manotiń ńam." 
Haggai1:9 “Ape do ḍher phosol ńam lạgitʼpe aslena, menkhan thoṛagepe ńam akada. Ar oṛakʼte tinạkʼpe aderan tahẽkan ona doń oṭaṅ giḍi akatʼtapea. Cedakʼ iń onka akatʼtapea? Ińakʼ oṛakʼ lạgitʼge ona doń onka akada, ente ińakʼ oṛakʼ do dhaṅ dhaser akana, ar ape do apan ạpin oṛakʼ lạgitʼpe odoṛ dhopuṛ baṛaekana." 
Haggai1:10 Ona iạtege serma do acʼakʼ sisir dakʼ ar jumi do phosol emokʼe bondleda. 
Haggai1:11 Khet baṛge, buru-ḍuṅgri, phosolko, nãwã darkha rasa, sunum ar otre okako omonokʼ ona cetanre ar manwa, janwar ar apeakʼ tite kạmiyakʼ sanamakʼko cetanre dakʼ alo emokʼ lạgitʼ iń hukumleda.”" 
Haggai1:12 Unre Sealṭiel hopon Serubabel, Jehosadek hopon maraṅ naeke Josuạ ar eṭakʼ sanam hoṛko do akoren Probhu Isorakʼ katha leka ar uniye kollede Hagae nạbiyakʼ katha lekako kạmikeda, ente onko do Probhu Isorko botorae kan tahẽkana." 
Haggai1:13 Unre Probhu Isor do uniren goḍet Hagae hotete hoṛkoe metatʼkoa, “Iń Probhu Isor do ape são sãotege minạńạ.”" 
Haggai1:14 Inạ tayom Probhu Isor do Jihudạren disạm cakʼlaoicʼ Serubabelren, maraṅ naeke Josuạ ar sarecʼ sanam hoṛkoakʼ ontorre udgạuketʼtakoa. Onate onko do jotoge hecʼkate phạdkoren Probhu Isorakʼ oṛakʼ benao lạgitʼ kạmiko ehopʼkeda." 
Haggai1:15 Ona kạmi do Darjawese rajokʼ dosar bochor reakʼ turuiyakʼ cando reakʼ bargel ponakʼ dinre ehopʼena. 
Haggai2:1 Eaeakʼ cando reakʼ bargel pạhilakʼ dinre Probhu Isor do Hagae nạbiye metadea," 
Haggai2:2 “Am do Sealṭiel hopon Jihudạren disạm cakʼlaoicʼ Serubabel, Jehosadak hopon maraṅ naeke Josuạ ar sarecʼ sanam hoṛkom kulikoa," 
Haggai2:3 ‘ape talare nonkan okoe menaea one uni do noa oṛakʼ reakʼ lahateakʼ ṭhonoke ńelakatʼ? Ar ńitokʼ ona do cetʼ lekae ńeleda? Ape do cetʼ bape hudisetʼkana, lahateakʼ khon noa do cetʼge baṅkana mente?’" 
Haggai2:4 Ona tayom am do onkom metakoa, Probhu Isore meneda, ‘E Serubabel, am do dil joṅme; E maraṅ naeke Josuạ, dil joṅme; E disạmren sanam hoṛko, apehõ dil joṅpe ar kạmipe; ente iń phạdkoren Probhu Isor do ape são sãotege minạńa." 
Haggai2:5 Ape tinre Misor disạm khonpe oḍok hecʼlena unre ape ṭhen noageń gokʼleda, ar ińren Jiu do ńithõ ape talare menaea. Ape do alope botorokʼa." 
Haggai2:6 “‘Phạdkoren Probhu Isorgeń meneda, ar thoṛa ghạṛicʼ khange iń do ar mitʼ dhao serma, ot, jalapuri ar khaṅgoṭ ot iń dalmalao ocoya." 
Haggai2:7 Ar sanam jạtrenkoń thar tharao ocokoa ar onate onko do akoakʼ dhon nonḍeko ạguiytakoa. Ar unre noa oṛakʼ do ṭhonokteń pereja. 
Haggai2:8 Rupạ hõ ińakʼkana, ar sona hõ ińakʼkangea." 
Haggai2:9 Lahateakʼ oṛakʼ reakʼ ṭhonok khon ńitokʼakʼ oṛakʼ reakʼ ṭhonok do arhõ bạ̃ṛti jak jomok hoyokʼa. Noa ṭhạ̃ire iń do bhạlạiyiń ạguiya. Phạdkoren Probhu Isorge noa katha doń meneda.’ ” 
Haggai2:10 Darjawesakʼ rajokʼ dosarakʼ bochor reakʼ areakʼ cando reakʼ bargel ponakʼ dinre Probhu Isor do Hagae nạbiye metadea," 
Haggai2:11 “Iń phạdkoren Probhu Isorgeń meneda, ạn-ạri babotre am do naekeko noa katham kulikoa," 
Haggai2:12 ‘Jãhãe hoṛ acʼakʼ kicricʼre sonotakʼ jele ghẽṭ idiy ar ona kicricʼre jãhãnakʼ piṭhạ, isinakʼ jomakʼ, darkha rasa, sunum se eṭakʼ jãhãn jomakʼre jakʼ tiyokʼlen khan ona do cetʼ sonotakʼ hoyokʼa?’ ” Naekeko do Hagae roṛ ruạṛadeteko metadea, “Baṅ, ona do baṅ sonotokʼa.”" 
Haggai2:13 Unre Hagaeye metatʼkoa, “Gocʼ hoṛe joṭetʼ akade iạteye bhonḍ akan nonkan jãhãe hoṛ noako reakʼ mitʼṭecʼe joṭetʼ tiyog, enḍekhan ona jinis do cetʼ bhonḍakʼ hoyokʼa? ” Naekeko roṛ ruạṛkeda, “Hẽ, ona do bhonḍakʼge hoyokʼa.”" 
Haggai2:14 Unre Hagae doe metatʼkoa, “Probhu Isore meneda, ‘ṭhik onkage ińakʼ mẽtʼre noko hoṛko ar noko jạtren doko bhonḍgea. Ona iạte onko okako cekayetʼ ar jãhãnakʼgeko samaṅetʼkan ona do bhonḍgetakoa." 
Haggai2:15 Ar ńit khon noa babotre mońjte hudisokʼpe, ińakʼ oṛakʼre tinre mitʼṭecʼ dhiri cetanre armitʼṭecʼ dhiri tahẽkana unre cetʼ dosa tahẽkana." 
Haggai2:16 Jãhãege tinre bargel mon phosol ṭhiki ṭhene hijukʼkan tahẽkan uni do eken gel mone ńametʼ tahẽkana. Jãhãe mõṛẽgel liṭar darkha rasa hatao lạgitʼ darkha rasa reakʼ jala ṭhene hijukʼkan tahẽkan uni do eken bargel liṭar sunume ńametʼ tahẽkana. 
Haggai2:17 Apeakʼ tite upcạuakʼ phosol do copate, jhãorate ar arelteń ńẽtʼletʼtapea menkhan enhõ iń secʼ do bape ruạṛlena." 
Haggai2:18 Teheń areakʼ cando reakʼ bargel ponakʼ dinre ińakʼ oṛakʼ reakʼ rehetʼ bạisạu hoyena. Ar ape lạgitʼ cetʼ iń cekae lạgidokʼkan onape ńela. 
Haggai2:19 Ńitokʼ apeakʼ murạire jãhãn itạge bạnukʼtapea ar unạkʼ din do darkha nạ̃ṛĩ, loa dare, ḍạlim dare ar jạitun darere jo hõ thoṛage sapʼlena, menkhan teheń khon doń bhorapea.’ ”" 
Haggai2:20 Inạ dinge Probhu Isor do Hagae arhõe metadea," 
Haggai2:21 “Am do Jihudạren disạm cakʼlaoicʼ Serubabel metaeme, ‘iń do serma ar ot iń daldalao ocoya." 
Haggai2:22 Iń do eṭakʼ eṭakʼ jạtren rapajkoakʼ siṅghạson koń ulṭạu giḍikatakoa ar onkoakʼ ektiạriń marao utạra. Iń do rãt gạḍiko ar onaren cakʼlao koń ulṭạu giḍikoa; sadomko ar aswariko do uniren boehawakʼ tarwaṛeteko gujukʼa. 
Haggai2:23 E Sealṭiel hopon ińren guti Serubabel, iń Probhu Isor do enhilokʼ ińakʼ chachap reakʼ mundạm lekań hoyocomea, ente iń do amiń bachao akatʼmea.’ Iń phạdkoren Probhu Isorge noa katha doń menetʼkana.”" 
Zechariah1:1 Darjawese rajokʼ dosarakʼ bochor reakʼ irạlakʼ candore Probhu Isorakʼ katha do Sakariạ nạbi ṭhen sodorena. Sakariạ do Berekiạren hopone tahẽkana ar Berekiạ do Idoren hopone tahẽkana. 
Zechariah1:2 Probhu Isor do Sakariại metadea, “Aperen hapṛamko cetanre iń do ạḍiń edrelena." 
Zechariah1:3 Ona iạte am do hoṛkom metakoa, phạdkoren Probhu Isore meneda, ‘iń ṭhen ruạṛ hijukʼpe, enḍekhan iń hõ apeń beṅgetʼapea." 
Zechariah1:4 Aperen hapṛamko leka do alope hoyokʼa. Onko ṭhen lahaten nạbiko do niạ kathageko lạileda, jemon onko do akoakʼ bạṛicʼ hor ar bạṛicʼ hewa khonko ruạṛ hijukʼ. Menkhan bako ańjomleda ar ińakʼ katha hõ bako hetawada." 
Zechariah1:5 Aperen onko hapṛam do ńitokʼ okare menakʼkoa? Ar nạbiko do cetʼ jaejug jiwetʼko tahena? 
Zechariah1:6 Menkhan iń do ińren gutiko, metakʼme nạbiko okań hukumatʼko tahẽkan, ińakʼ onako katha ar niạm lekate aperen hapṛamko do cetʼ sạjại bako ńamleda? Unre onko do mon ạcurkateko menleda, sanam daṛeanicʼ Probhu Isor do onkoakʼ ạri cạli ar hewa lekate onko lạgitʼ okae ṭhik doholetʼ onageye kạmi akada.’ ”" 
Zechariah1:7 Darjawese rajokʼ dosar bochor reakʼ gelmitʼ cando reakʼ metakʼme Sebaṭ cando reakʼ bargel ponakʼ dinre Berekiạren hopon Sakariạ nạbi ṭhen Probhu Isorakʼ katha do seṭerena. 
Zechariah1:8 Ńindạ jokhecʼ iń Sakariạ do mitʼṭecʼ dorson iń ńelkeda. Iń doń ńelkeda, manwa leka ńelokʼte mitʼṭen serma goḍet do arakʼ sadomreye decʼakana. Ar sadom do mitʼṭecʼ copotʼ jaegare mehendi dareko talareye teṅgo akana. Ar uni hoṛ tayomre do arakʼ, sãoṛa ar ponḍ roṅan sadomko tahẽkana." 
Zechariah1:9 Iń doń kuliyana, “E ińren Probhu Isor, noako do cetʼkana?” Ar mitʼṭecʼ serma goḍet one okoe do iń sãote kathae roroṛkan tahẽkan uniye menkeda, “Onako cetʼkan ona do amiń udukʼama.”" 
Zechariah1:10 Okoe do mehendi dareko talareye teṅgo akan tahẽkan uni do ińe metadińạ, “Goṭa dhạrti ạcurkate ńel ạgui lạgitʼ Probhu Isor do nokoe kol akatʼkoa.”" 
Zechariah1:11 Probhu Isorren okoeṭakʼ goḍet do mehendi dareko talareye teṅgo akan tahẽkan aswariko do uniko metadea, “Ale do goṭa dhạrti dãṛã ạcurkatele ńelkeda, goṭa dhạrtige khạtirjoma ar sulukte perecʼgea.”" 
Zechariah1:12 Unre Probhu Isorren goḍete menkeda, “E phạdkoren Probhu Isor, am do Jerusalem ar Jihudạ reakʼ eṭakʼ nagrahako cetanre nõkʼõe eaegel bochor raṅgao akanem tahẽkana ar tinạkʼ din onkore begor mãyãtem tahena?”" 
Zechariah1:13 Unre okoeṭakʼ serma goḍet do iń sãoteye galmaraokan tahẽkan Probhu Isor do uni ḍher bhạlại ar jiwi raṛecʼ reakʼ kathae metadea. 
Zechariah1:14 Ona iạte uni serma goḍet do ińe metadińạ, “Am do noa lại sodorme, phạdkoren Probhu Isore meneda, ‘Jerusalem lạgitʼ, metatʼme Sion lạgitʼ iń do monre ạḍiń dukokʼ kana." 
Zechariah1:15 Ar nirdạndiko tahenkan onko sanam jạtrenko cetanre ạḍitetʼ iń raṅgao akana, ente iń do tinre ińren hoṛko cetanre thoṛa ghạṛicʼ iń raṅgaolena unre onko jạtrenko do ińren hoṛkoakʼ dosa sãote arhõ bạṛicʼ dosako juṭucʼatʼko tahẽkana." 
Zechariah1:16 Ona iạte iń do Jerusalem mãyãwakʼ lạgitʼ arhõń ruạṛ hijukʼa ar Jerusalemre sosoṅ baber do arhõ tijokʼa. 
Zechariah1:17 Iń phạdkoren Probhu Isorge noa doń gokʼetʼkana, ińakʼ nagrahakore arhõ bhạlại do se oḍokokʼa ar Sion do arhõ jiwiń raṛejtaea ar Jerusalem do arhõń bachaojoṅa.’ ”" 
Zechariah1:18 Ona tayom iń doń beṅgetʼ rakapʼketʼ khan ponea dereń iń ńelkeda. 
Zechariah1:19 Ar okoeṭakʼ serma goḍet do iń sãoteye galmaraokan tahẽkan uniń kulikedea, “Noako do cetʼ kana?” Uni doe roṛ ruạṛạdińa, “Noa do onako dereńkana oka do Jihudạ, Israel ar Jerusalemren hoṛko eṭakʼ eṭakʼ ṭhạ̃ireye chirchạtur akatʼko.”" 
Zechariah1:20 Probhu Isor do ona tayom ponea mistriye udukʼ ạdińa. 
Zechariah1:21 Iń do uniń kulikedea, “Noko do cekae lạgitʼko hecʼakana?” Uni doe roṛ ruạṛạdińa, “Ona dereńko do hoyokʼkana onko jạtrenko reakʼ daṛe okoe do Jihudạren hoṛko nonkae chirchạtur akatʼkoa okoe do bohokʼge bako rakapʼ daṛe akatʼtako. Onko jạtren botor ocoko lạgitʼ ar onko maraoko lạgitʼge noko mistri doko hecʼakana.”" 
Zechariah2:1 Ona tayom iń doń beṅgetʼ rakapʼketʼ khan jokha baber sapʼakatʼ mitʼ hoṛiń ńelkedea. Iń do uniń kulikedea, “Am do okatem calakʼkana?” Uni doe metadińạ, “Jerusalem tinạkʼ osara ar tinạkʼ jeleńa ona jokha lạgitʼ iń calakʼkana.”" 
Zechariah2:2  
Zechariah2:3 Okoeṭakʼ serma goḍet do iń sãoteye galmaraokan tahẽkan uni doe calakʼkan tahẽkana, ar un jokhecʼ armitʼṭen serma goḍet do uni sãote ńapamokʼ lạgitʼe hecʼena." 
Zechariah2:4 Uni doe menkeda, “Am do ńir senkate uni juạn koṛa metaeme, ‘Jerusalemre manwa ar janwar doko ḍher akante onare jãhãn pạcri do baṅ tahena." 
Zechariah2:5 Probhu Isore meneda, uni acʼtetʼge ona beṛhaete seṅgel reakʼ pạcriye hoyokʼa ar uni do acʼakʼ ṭhonokte onḍeye tahena.’ ”" 
Zechariah2:6 Probhu Isore meneda, “Ańjompe ar luturakʼtińpe. Iń do beṛhaete apeń sạṅgińletʼpea, menkhan ńitokʼ do utạr disạm khon ńir paskaokate hijukʼpe." 
Zechariah2:7 E Sionren hoṛko, ape okoe do Babelrepe girobasokʼkan, ape do ńir paskaokʼpe ar hijukʼpe.”" 
Zechariah2:8 Phạdkoren Probhu Isor do acʼakʼ ṭhonok sodortae lạgitʼ onko jạtrenko ṭhene kol akadińạ one okoe do aboko luṭ akatʼbon. Uni doe meneda, “Jãhãege apeye joṭetʼpe uni do ińakʼ mẽtʼ reakʼ monigeye joṭeda." 
Zechariah2:9 Iń do onko upạrte khạṭige ińakʼ tiyiń tultińạ, onate onkoren gutiko do onkoko luṭkoa.” Ar tinre ona hoyokʼa unrepe bujhạu daṛeakʼa, phạdkoren Probhu Isor do ińgeye kol akadińạ." 
Zechariah2:10 Probhu Isore meneda, “E Sion-kuṛi, rạskạte sereńme ar hulạsokʼme, ente ińiń hijukʼkana, ar iń do ape talareń girobasokʼa." 
Zechariah2:11 Enhilokʼ jạt jạtrenko do iń sãoteko midokʼa ar ińren hoṛko hoyokʼa. Ar iń do ape talareń girobasokʼa.” Ar tinre ona hoyokʼa unrepe baḍae daṛeakʼa, phạdkoren Probhu Isor do ape ṭhen ińe kol akadińạ." 
Zechariah2:12 Sonot disạmre uniyakʼ sompotti lekate Probhu Isor do Jihudạ disạme ạidạrijoṅa ar Jerusalem do arhõe bachaojoṅa. 
Zechariah2:13 E sanam manwako, ape do Probhu Isor samaṅre hape akan tahenpe, ente uni do bicạr lạgitʼ acʼakʼ sonot ṭhạ̃i khone oḍok hijukʼkana." 
Zechariah3:1 Ona tayom uni serma goḍet do maraṅ naeke Josuạ samaṅre teṅgo akaniń ńelkedea ar dusiye lạgitʼ Soetan do uniyakʼ jojomsa aṛereye teṅgo akana. 
Zechariah3:2 Probhu Isor do Soetane metadea, “E Soetan, Probhu Isor do ame tạkicʼ daram mema. Jerusalem okoeye bachao akawan uni do ame tạkicʼ daram mema. Nui hoṛ do cetʼ seṅgel khon or oḍok akatʼ ṭhuṭkutʼ doe baṅkana?”" 
Zechariah3:3 Unre Josuạ do mạilạ kicricʼ horokʼ akatʼ dosarege Probhu Isorren goḍet samaṅreye teṅgo akan tahẽkana. 
Zechariah3:4 Uni goḍet do acʼ samaṅre teṅgo akan eṭakʼ goḍetkoe metatʼkoa, “Uniyakʼ mạilạ kicricʼko totʼ giḍikataepe.” Ona tayom uni do Josuại metadea, “Ńelme amakʼ kạikoń sạṅgiń giḍi akatʼtama ar iń do mońj kicricʼ iń horokʼama.”" 
Zechariah3:5 Unre iń doń menkeda, “Uni do bohokʼre mitʼṭecʼ saphawakʼ dạhṛiye em ocokʼma.” Ona iạte onko goḍetko do uniyakʼ bohokʼre mitʼṭecʼ dạhṛi ar kicricʼ hõko horokʼadea." 
Zechariah3:6 Ona tayom Probhu Isorren goḍet do Josuại metadea," 
Zechariah3:7 “Phạdkoren Probhu Isor do ame metamkana, ‘am do ińakʼ hortem senlen khan arem sapʼsorạń khan tobe do ińakʼ oṛakʼ reakʼ jotowakʼem ạyura ar ińakʼ khạrại ńel todarot reakʼ bharem ńama, ar okoe nonḍeko teṅgo akan onko leka iń samaṅre hijukʼ reakʼ ạidạriń emama." 
Zechariah3:8 E Maraṅ naeke Josuạ, am do ańjomme ar am samaṅre duṛupʼakan amren sãoten naeke hõko ańjomma. Iń okaṭakʼ kahle metakʼme ińren gutiń ạguiye unigeye hoyokʼa naekeko reakʼ cinhạ do." 
Zechariah3:9 E Josuạ, iń do am samaṅre mitʼṭecʼ dhiriń dohoakada. Ona dhiri cetanre do eae goṭecʼ mẽtʼ menakʼa, ar ona cetanre mitʼṭecʼ kathageń rokʼ dohokakʼa ar mitʼ dinrege noa disạm reakʼ kại doń sạṅgiń giḍikakʼa." 
Zechariah3:10 Enhilokʼ ape mimitʼko do apeakʼ darkha nạ̃ṛĩ ar loa dare buṭạre duṛubokʼ lạgitʼ ape ạḍepaseren hoṛkoń neotakoa. Iń phạdkoren Probhu Isorge noa katha doń meneda.’ ” 
Zechariah4:1 Ona tayom okoeṭakʼ serma goḍet do iń sãoteye galmarao kan tahẽkan uniye ruạṛ hecʼena ar jạpitʼ khon ebhenkediń lekae ebhenkedińa. 
Zechariah4:2 Uni doe metadińa, “Am do cetʼem ńeleda?” Ińiń roṛ ruạṛadea, “Iń do mitʼṭecʼ sona reakʼ diuhe dohowakʼ iń ńeletʼkana ar ona reakʼ bohokʼre do mitʼṭecʼ sunum reakʼ cukạkʼge. Ona diuhe dohowakʼ cetanre eae goṭecʼ diuhe ar mimitʼ goṭecʼ diuhere eae goṭecʼkate sultạ dohoy reakʼ jaega menakʼa." 
Zechariah4:3 Ona diuhe dohowakʼ ṭhen barea jạitun dare menakʼa, jojomti secʼ mitʼṭecʼ ar leṅgati secʼre ar mitʼṭecʼ.”" 
Zechariah4:4 Iń do uni serma goḍetiń kulikedea, “E ińren kĩsạ̃ṛ, noako do cetʼkana?”" 
Zechariah4:5 Uni do ińe roṛ ruạṛạdińa, “Noako cetʼkan ona do cetʼ bam baḍaekana?” Ińiń menkeda, “E ińren kisạ̃ṛ, iń do bạń baḍaea.”" 
Zechariah4:6 Unre uni doe metadińa, “Probhu Isor do Serubabel noa sombate emaekana, ‘daṛe se ektiạri hotete do baṅa, menkhan iń phạdkoren Probhu Isorgeń meneda, ińren Jiu hotete am dom jo bahakʼa." 
Zechariah4:7 E maraṅ utạrakʼ buru, am dom okoekana? Serubabel samaṅre am do ot lekagem hoyokʼa. Koejoṅ oṛakʼ reakʼ mucạtʼ dhiri bạisạu jokhecʼ hoṛ do hohokateko mena, ạḍi mońjge hoyakana.’ ”" 
Zechariah4:8 Ona tayom Probhu Isorakʼ noa katha do iń ṭhen sodorena," 
Zechariah4:9 “Serubabelakʼ ti do noa mundil reakʼ rehetʼe bạisạu akada ar uniyakʼ titege noa do sạtokʼa. Unre hoṛko baḍae daṛeakʼa, iń phạdkoren Probhu Isorge onko ṭhen amgeye kol akatʼmea." 
Zechariah4:10 Nunạkʼ din oka kạmi hoyakan ona do hoṛko nihạ̃t giḍi akada. Menkhan Serubabelakʼ tire sạhul baber ńelte hoṛ doko rạskạkʼa.” Ona tayom iń ańjomkeda, “Niạ eae goṭecʼ diuhe do hoyokʼkana Probhu Isorakʼ mẽtʼ oka do goṭa dhạrtiye ńeletʼkan.”" 
Zechariah4:11 Unre iń do uni serma goḍet iń kulikedea, “Ona diuhe dohowakʼ reakʼ jojomsa aṛere ar leṅgasa aṛere oka barea jạitun dare menakʼ onakin do cetʼkana?”" 
Zechariah4:12 Iń do arhõń kulikedea, “Ona banar jạitun dare reakʼ ḍạr khon sona roṅ sunum oḍok hecʼente sona diuhe dohowakʼ reakʼ banar sultạ dohowakʼ ṭhạ̃ire ńurena. Ona ḍạr reakʼ mane do cetʼkana?”" 
Zechariah4:13 Uni doe roṛ ruạṛadińa, “Am do cetʼ bam baḍaea ona banar reakʼ mane do cetʼkana mente?” Ińiń meneda, “E ińren kĩsạ̃ṛ, iń do bạń baḍaea." 
Zechariah4:14 Unre uniye menkeda, “Onakin do hoyokʼkana unkin bar hoṛ okoe do goṭa pirthimiren Probhu Isor sapʼsorae lạgitʼ kin ojokʼ bahal ocoakan.”" 
Zechariah5:1 Iń do arhõ beṅgetʼkateń ńelkeda oṭakʼ akan guṛhạ puthi do uḍạukʼkana. 
Zechariah5:2 Uni doe metadińa, “Am do cetʼem ńeleda?” Iń doń roṛ ruạṛkeda, “Iń do bargel moka jeleń ar gel moka osar mitʼṭecʼ uḍạukʼkan puthiń ńeleda.”" 
Zechariah5:3 Uni doe metadińạ, “Noa do hoyokʼkana ona sarap oka do goṭa dhạrtire sodorokʼ. Ona reakʼ olakʼ lekate joto kombṛo doko laga ńir ocokʼa ar eṭakʼ secʼakʼ katha lekate eṛe eṛe kiriạkʼko hõko sạṅgiń ocokʼa." 
Zechariah5:4 Phạdkoren Probhu Isore meneda, ‘iń do ona sarapiń kola ar ona do kombṛokoakʼ oṛakʼre ar okoe iń ńutumte eṛe eṛeko kiriạkʼkan onkoakʼ oṛakʼte senkateye bolokʼa ar onkoakʼ oṛakʼ reakʼ kaṭ ar dhiri sudhại jarkhartakoa.”" 
Zechariah5:5 Ona tayom uni serma goḍet do laha nõkʼ hecʼkateye metadińạ, “Am do coṭ secʼ beṅgedme cetʼ hijukʼkana?”" 
Zechariah5:6 Iń doń kulikedea, “Ona do cetʼkana?” Uni doe roṛ ruạṛạdińa, “Ona do mitʼṭecʼ sosoṅakʼ bhajan kana.” Uni do arhõe menkeda, “Ona do okoe goṭa dhạrtiko behoketʼkan onkoakʼ rup kana.”" 
Zechariah5:7 Ona tayom ona bhajan reakʼ sisạ ḍhakna oṭakʼen khan onare mitʼṭen maejiu do duṛupʼ akane ńelena. 
Zechariah5:8 Uni serma goḍet doe metadińa, “Nui doe hoyokʼkana dusṭạmi.” Ar noa menkate uni maejiu do ona bhajanreye ṭhelao bhoraokedea ar ona reakʼ moca do sisạ ḍhaknateye hạrupʼkada." 
Zechariah5:9 Ona tayom iń doń beṅgetʼ rakapʼketʼ khan barea maejiu do hoe sãote oṭaṅ hijukʼkaniń ńelketʼkinạ. Unkinakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ do kisni cẽṛẽakʼ phạ̃kṛạ̃kʼ leka ar unkin do ona bhajan coṭtekin rakapʼ idikeda. 
Zechariah5:10 Unre iń do uni serma goḍetiń kulikedea, “Ona bhajan do okatekin idiyeda?”" 
Zechariah5:11 Uni doe roṛ ruạṛadińa, “Unkin do Sinạr disạmtekin idiyeda. Onḍe do uni maejiu lạgitʼ mitʼṭecʼ oṛakʼ benaokʼa. Ar oṛakʼ benao sạtlen khan uni do acʼakʼ ṭhạ̃ire kin duṛubea.”" 
Zechariah6:1 Iń do arhõń beṅgetʼketʼ khan ponea rãt gạḍiń ńelkeda. Onako do barea buru tala khon oḍok hijukʼkan tahẽkana. Ar ona burukin do tama reakʼ tahẽkana. 
Zechariah6:2 Pạhilakʼ rãt gạḍire do jotoge arakʼ sadomko tahẽkana ar dosarakʼ rãt gạḍire do jotoge hende sadomko tahẽkana. 
Zechariah6:3 Ar tesarakʼ rãt gạḍire do jotoge ponḍ sadomko tahẽkana ar ponakʼ rãt gạḍire do nana parkan roṅan sadomko tahẽkana; ar joto sadomge daṛegeko tahẽkana. 
Zechariah6:4 Iń do uni serma goḍet iń kulikedea, “E ińre kĩsạ̃ṛ, noako do cetʼkana?”" 
Zechariah6:5 Uni doe roṛ ruạṛạdińa, “Noako do serma reakʼ ponea hoe kana; goṭa dhạrtirenko Probhu Isor samaṅreko teṅgolen tayom noko doko oḍokʼ hijukʼa." 
Zechariah6:6 Hende sadomkoakʼ rãt gạḍi do utạr disạm secʼ calakʼkana, ar ponḍ sadomkoakʼ rãt gạḍi do pạchim secʼ ar nana parkan roṅan sadomkoakʼ rãt gạḍi do dạkhin secʼ calakʼkan tahẽkana.”" 
Zechariah6:7 Daṛe sadomko do oḍok hecʼkate goṭa dhạrti dãṛã ạcurkate ńel lạgitʼko asbasao baṛaekan tahẽkana. Unre uni serma goḍete menkeda, “Dhạrti reakʼ sanam jaegako dãṛãkate ńelpe.” Onate onko do dhạrti reakʼ sanam jaegako dãṛã dãṛãte ńel lạgitʼko oḍok calaoena." 
Zechariah6:8 Ona tayom uni do hohoạdińteye metadińạ, “Ńelme, okoe utạr secʼko calakʼkan onko do ińakʼ edreko dapalketʼtińạ.”" 
Zechariah6:9 Tayomte Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Zechariah6:10 “Babel reakʼ bondi dosa khonko ruạṛ hecʼakan Heldai, Tobiạ ar Jedae teko ṭhen khon sona ar rupạ hataome. Ar enhilokʼge am do Sephaniạ hopon Josuạ ṭhen calakʼme." 
Zechariah6:11 Ona tayom do ona sona ar rupạte mitʼṭecʼ mukuṭem benaoa ar Jehosadak hopon maraṅ naeke Josuạ do bohokʼrem horokʼaea. 
Zechariah6:12 Arem metaea, phạdkoren Probhu Isore meneda, ‘nuige uni hoṛ do, one uniyakʼ ńutum do dare reakʼ kahle kan; uni do acʼakʼ ṭhạ̃i khone hara rakabokʼa ar Probhu Isorakʼ oṛakʼe benaoa." 
Zechariah6:13 Hẽ, unige Probhu Isorakʼ oṛakʼe benaoa. Uni do rajakʼ manote emocokʼa ar acʼakʼ siṅghạsonre duṛupʼkateye ḍanṭaokoa. Uni do mitʼṭecʼ naeke lekate siṅghạsonreye duṛupʼa ar onate noakin banar hudạ talare begartetʼ do baṅ tahena.’" 
Zechariah6:14 Helem, metakʼme, Heldai, Tobia, Jedae ar Sephaniạren hopon Hen, metakʼme Josuạ disạye reakʼ cinhạ lekate ona mukuṭ do Probhu Isorakʼ oṛakʼrege tahena." 
Zechariah6:15 “Okoe sạṅgińre menakʼko onko do hecʼkate Probhu Isorakʼ oṛakʼ benao lạgitʼ goṛoko emokʼa. Unre ape dope baḍae daṛeakʼa, phạdkoren Probhu Isorge iń doe kol akadińạ. Ape do joton salakʼ aperen Probhu Isorakʼ kathape ańjomtaea enḍe anecʼ noako do purạukʼa.”" 
Zechariah7:1 Darjawese rajokʼ ponakʼ bochor reakʼ Kislew ńutumakʼ areakʼ cando reakʼ ponakʼ dinre Probhu Isorakʼ katha do Sakariạ ṭhen sodorena. 
Zechariah7:2 Ona jokhecʼ Probhu Isorakʼ bhor ataṅ lạgitʼ Bethelren hoṛko do Sareser, Regem-melek ar unkinren hoṛko kolketʼkoa." 
Zechariah7:3 Onko do phạdkoren Probhu Isorakʼ oṛakʼren naekeko ar nạbiko noa katha kuli lạgitʼko kolketʼkoa, “Unạkʼ bochor okalekale ceka ạguakatʼ onkage cetʼ mõṛẽakʼ candorele homor halaṅa arle upạsa?”" 
Zechariah7:4 Unre phạdkoren Probhu Isor do ińe metadińạ," 
Zechariah7:5 “Am do disạmren sanam hoṛ ar naekekom metakoa, ‘ape do eaegel bochor khon mõṛẽ ar eaeakʼ candore okape homor halaṅetʼ tahẽkan arpe upạsetʼ tahẽkan ona do Probhu Isor ńutumte do bape onka akada." 
Zechariah7:6 Ar tinrepe jom ńũiyetʼ tahẽkana unre apnar lạgitʼgepe onkayetʼ tahẽkana. 
Zechariah7:7 Jerusalem ar ona beṛhaeteakʼ nagrahakore tinre hoṛko girobasokʼ kan tahẽkana ar tinre ona reakʼ dosa bhage tahẽkana ar Negeb ar pạchim reakʼ latar buru ṭoṭhakore hoṛko tahẽkana unrehõ Probhu Isorakʼ noako katha do lahaten nạbiko hoteteye roṛlena.’ ” 
Zechariah7:8 Probhu Isor do arhõe metadińạ, “Iń phạdkoren Probhu Isorge noako katha doń metatʼko tahẽkana, ‘hok reakʼ bicạrpe; ar ape talare pạtiạranko hoyokʼpe ar dayakʼ salakʼ beoharpe." 
Zechariah7:9  
Zechariah7:10 Ape do rạnḍi maejiuko, ṭuạ̃r amarko, bidisiạko ar reṅgecʼ hoṛko alope santaokoa.’" 
Zechariah7:11 “Menkhan onko do ona ańjom bako rebenlena; onko do hoṭokʼko keṭecʼketʼtakoa ar ruạṛ senkate luturko esetʼketʼtakoa. 
Zechariah7:12 Onko do dhiri leka monko keṭecʼketʼtakoa ar ạn-ạri do bako bataoleda. Iń phạdkoren Probhu Isorge ińren Jiu hotete lahaten nạbiko hotete okaṭakʼ kathań kolletʼ ona hõ bako luturada. Ar onatege ińakʼ maraṅ edre do jol rakapʼlentińạ. 
Zechariah7:13 Ińiń hohowatʼkore hõ onko do bako hetawatʼtińạ, ar onkoko hohowạdińre iń phạdkoren Probhu Isor do bạń ańjomletʼtakoa." 
Zechariah7:14 Iń do bin oprom jạtrenko talareń pasnaoletʼkoa. Inạ tayom onkoakʼ disạm do nonka khaṅgoṭakʼ hoylena, onḍe do celege bako senokʼkan tahẽkana. Nonkate ona mońj disạm do ujạṛ utạrakʼko hoyocoleda.”" 
Zechariah8:1 Ar phạdkoren Probhu Isorakʼ katha do sodorena. Uni doe menkeda, “Sion lạgitʼ ińakʼ ontor do lokʼ kantińạ; iń do ona lạgitʼ ạḍitetʼ iń ãṭokʼkana." 
Zechariah8:2  
Zechariah8:3 Iń do Sionte ruạṛ hecʼkate Jerusalemreń tahena. Unre Jerusalem do ‘sạriyakʼ reakʼ nagraha’ ar phạdkoren Probhu Isorakʼ buru do ‘sonot buru’ mente ńumogokʼa. 
Zechariah8:4 Umerte laha akan herel hoṛ ar maejiuko do arhõ Jerusalem reakʼ ṭhạ̃ire duṛupʼkate okteko khemaoa ar ḍher umer iạte onko mimitʼkoakʼ tire do ṭheṅga tahena. 
Zechariah8:5 Nagraha reakʼ maedanre aema koṛa hopon ar kuṛi hoponko enecʼ baṛaea. 
Zechariah8:6 Ar okako hoyokʼ ona do noko jạtren sarecʼ jiwetʼ tahen hoṛko ṭhen do oho hoedaṛelena mente hudiskokʼa, menkhan iń ṭhen baṅ hoyokʼakʼ do bạnukʼa. Iń phạdkoren Probhu Isorge noa katha doń meneda." 
Zechariah8:7 Iń do arhõń meneda, purub disạmrenko ar pạchim disạmrenko khon ińren hoṛkoń rukhiyạkoa." 
Zechariah8:8 Jerusalemre girobasokʼ lạgitʼge onko doń ruạṛ ạgukoa. Onko do ińren hoṛko hoyokʼa ar iń do onkoren Isoriń hoyokʼa; ar onkore pạtiạr ar dhoromgeń tahena. 
Zechariah8:9 “Iń phạdkoren Probhu Isorgeń meneda, ińakʼ oṛakʼ benao lạgitʼ rehetʼ bạisạu jokhecʼ nạbiko do ona kathageko roṛleda, ar ńitokʼ ape do inạ kathagepe ańjomeda; onate ape do daṛeanko hoyokʼpe." 
Zechariah8:10 Ona kạmi ạuri ehopʼre manwako reakʼ kuṛạige baṅ tahẽkana ar janwarakʼ hõ bhaṛa bako em daṛeakʼkan tahẽkana. Bạiri iạte celege khạtirjoma bako dãṛãnkan tahẽkana ente ińge mimitʼko do ako aḍepaseren hoṛko upạrteń uskurletʼkoa. 
Zechariah8:11 Menkhan ńitokʼ do noko jạtren jiwetʼ sarecʼ hoṛko sãote lahate leka do bạń beohara. 
Zechariah8:12 Ńitokʼ do itạ khon dare do mońjtege harakʼa, ar darkha nạ̃ṛĩre jo sabokʼa, khetre phosol janamokʼa ar noko jạtren jiwetʼ tahen hoṛko do iń emakʼ ạidạri lekate jotowakʼko ńama." 
Zechariah8:13 E Jihudạ ar Israel gharońjrenko, lahate jạt jạtren hoṛko do sarap lekate apeakʼ ńutumko ńumetʼ tahẽkana, menkhan ńitokʼ iń do apeń bańcaopea ar onko do apeakʼ ńutum bhor lekateko ńuma. Alope botorokʼa, bickom daṛeanko hoyokʼpe." 
Zechariah8:14 “Iń phạdkoren Probhu Isorgeń meneda, aperen hapṛamko tinre ińko khĩs ocoledińa unre onko cetanre muhiniń ạguiya menteń ṭhik doholeda ar ona hõń hoyocoletʼa." 
Zechariah8:15 Menkhan ńitokʼ do arhõ Jerusalem ar Jihudạ lạgitʼ bhạlạiyiń ạguiya menteń ṭhik doho akada. Ape do alope botorokʼa. 
Zechariah8:16 Niạko hukum do manao hoyokʼtapea. Ape do eṭakʼko ṭhen sạriyakʼ kathape roṛa ar apeakʼ adalotre hok reakʼpe bicạra jemon hoṛko talare suluk hoyokʼ; 
Zechariah8:17 ar okoe upạrte hõ bạṛicʼakʼ do alope phundiya ar eṛe goha hõ alope ema. Iń Probhu Isor do noakoń hirkhạwakʼ kana. 
Zechariah8:18 Phạdkoren Probhu Isor do arhõ ińe metadińạ," 
Zechariah8:19 “Ponakʼ, mõṛẽakʼ, eaeakʼ ar gelakʼ cando reakʼ upạs do Jihudiko lạgitʼ rạskạteakʼ, kusiyakʼ ar bhạlạiyanakʼ porobge hoyokʼa. Onate ape do sạriyakʼ ar sulukge dulạṛpe." 
Zechariah8:20 “Nonkan okte hijukʼa tinre ḍher jạtrenko ar ḍher nagraharen hoṛko do Jerusalemteko hijukʼa; 
Zechariah8:21 ar mitʼ nagraharen hoṛko do eṭakʼ nagrahare senkateko mena, ‘sanam phạdkoren Probhu Isorakʼ bhor ataṅ lạgitʼ ar uniyakʼ sewae lạgitʼ, ńitge bon calakʼma.’ Unre ḍher hoṛgeko mena, ‘iń hõń calakʼa.’" 
Zechariah8:22 Iń sewawạń lạgitʼ ar ińakʼ bhor hatao lạgitʼ ḍher hoṛko ar daṛean jạtrenkoge Jerusalemteko hijukʼa. 
Zechariah8:23 Ona jokhecʼ aema pạrsi ar jạtkoren gel goṭen hoṛ do mitʼṭen Jihudi hoṛakʼ kicricʼ ańcar sapʼkateko mena, ‘ale hõ ape sãotele calakʼa, ente alele ańjom akada, Isor do ape sãorege menaea.’ Iń phạdkoren Probhu Isorge noa katha doń meneda.”" 
Zechariah9:1 Hadrak ar Damesek upạrte Probhu Isorakʼ oka katha sodorlen ona do purạukʼa. Israel gusṭirenko ar eṭakʼ sanam manwakoakʼ mẽtʼ do Probhu Isorrege menakʼa. 
Zechariah9:2 Hamat, oka do Hadrak simạna ṭhen menakʼ ona upạrte hõ Probhu Isorakʼ katha do purạukʼa. Tur ar Sidonrenko do ạkilan hoṛ kanrehõko, enhõ onko upạrte ona do hoyokʼgea." 
Zechariah9:3 Tur do apnar lạgitʼ mitʼṭecʼ gaṛe benao akawana ar dhuṛi leka rupại jarwa akada ar hor reakʼ losotʼ leka do sonage. 
Zechariah9:4 Menkhan Probhu Isor do uniyakʼ sanamakʼe sạṅgiń giḍikakʼa; uniyakʼ dhon-durib do jalapurireye khadle giḍikataea ar seṅgel do ona nagrahae jarkhara. 
Zechariah9:5 Askilan do ona ńelteye botorokʼa, Gasa do hasoteye thakaokʼa ar Ekronakʼ dosa hõ onage hoyokʼa, ente uniyakʼ as do baṅ puruạukʼtaea. Gasa do acʼren raje adea ar Askelonre do celege bako tahena." 
Zechariah9:6 Mesal jạtren bõsko do Asdodreko girobasokʼa. Probhu Isore meneda, “Philisṭikoakʼ bạḍại doń maraotakoa." 
Zechariah9:7 Onkoakʼ moca khon mãyãm sudhạ jel ar baronakʼ eṭakʼakʼ jomakʼ iń oḍoktakoa. Onko modre okoe jiwetʼko tahen onko do ińren hoṛko hoyokʼa; onko do Jihudạren mitʼṭen bõsren lekako hoyokʼa ar Ekron do Jebusiko lekae hoyokʼa. 
Zechariah9:8 Jhãpko calaoetʼkan lạṛhại phạdkoakʼ ti khon ińren hoṛkoń rukhiyạkoa. Jãhãn sasantaoko do tishõ ińren hoṛko ṭhen bako hijukʼa, ente ńitokʼ do ińgeń horhoyetʼkana." 
Zechariah9:9 “E Sion kuṛi, ma rạskạkʼme. E Jerusalem, hulạsokʼme. Ńelme amren raj do am ṭhene daraekana; uni doe dhoromgea ar uni ṭhen do bańcao menakʼa; uni doe mạ̃hirgea, ar gadha cetanre gadha hopon cetanreye decʼ hijukʼkana." 
Zechariah9:10 Iń Ephrayimge rãt gạḍi ar Jerusalemren lạṛhại sadom jotogeń maraokoa ar lạṛhại reakʼ akʼ iń rạputʼ giḍikatakoa. Uni do jạt jạtrenko ṭhen suluke lại sodora. Uniyakʼ ḍanṭao do doreão khon doreão hạbicʼ, Phurạt gaḍa khon dhạrti reakʼ ses simạnako hạbicʼ hoyokʼtaea." 
Zechariah9:11 E Jerusalem, am lạgitʼ ińakʼ bondobos bạisạu reakʼ mãyãm iạte amren bondi akanko do ona rohoṛ khorloṅ khoniń chaḍaokoa." 
Zechariah9:12 E aste perecʼ bondi akanko, ape do apeakʼ gaṛte ruạṛ calakʼpe; teheń iń doń kiriạkʼkana, ape do bar doboṛiń bhorapea." 
Zechariah9:13 Jihudạ do akʼ leka ar Ephrayim do sar lekań beoharea. E Sion, iń do amren hoponko Grecce disạmren hoponko upạrteń uskạukoa ar am do lạṛhại reakʼ tarwaṛe lekań hoyocomea.”" 
Zechariah9:14 Ona tayom Probhu Isor do acʼren hoṛko talareye sodorokʼa; uniyakʼ sar do bijli leka malkaokʼtaea. Probhu Isor do sakwae oroṅa ar dạkhin reakʼ birbão hoe lekae laha calakʼa; 
Zechariah9:15 Phạdkoren Probhu Isor do onkoe rukhiyạkoa. Onate onko do bạirikoko maraokoa ar onkoakʼ bạṭul reakʼ dhiriko do jaṅgateko lebetʼ gańjaoa. Onko do darkha rasako ńũiya ar bul hoṛ lekako andoṛa; pinḍ reakʼ konacre mãyãm coḍor leka onko do ḍher mãyãmko joro ocoya. 
Zechariah9:16 Enhilokʼ onkoren Probhu Isor do bhiḍi palko leka acʼren hoṛkoe bańcaokoa. Onko do uniyakʼ disạmre mukuṭ reakʼ hirạ-mạnik lekako jhak jhakaokʼa. 
Zechariah9:17 Onkoakʼ cehra do ạḍi mońj hoyokʼtakoa. Onkoakʼ phosol do onkoren juạn koṛakoe sahre ocokoa ar nãwã darkha rasate do onkoren juạn kuṛikoge. 
Zechariah10:1 Niron din reakʼ dakʼ lạgitʼ Probhu Isor metaepe; unige dakʼ reakʼ rimilkoe benaoeda. Uni do hoṛe dakʼako kana ar sanamkoakʼ khetre phosole omon ocoyeda. 
Zechariah10:2 Boṅga doko phạsiaragea, ar gonokko do eṛe kathako roṛa; onko okaṭakʼ kukmũ reakʼ kathako roṛ ona do eṛegetakoa, ar eṛe jiwi raṛecʼko emokʼkana. Ar hoṛko do santaokʼkan iạte bhiḍi lekako ạcur baṛaekana, ente onkoren gukʼpiyicʼ do bạnuitakoa." 
Zechariah10:3 Probhu Isore meneda, “Gukʼpiko upạrte ińakʼ edre do jaljalaokʼ kantińạ, ona iạte mukhiyạ gukʼpikoń sạjạikoa. Iń phạdkoren Probhu Isorge ińakʼ palren, metakʼme Jihudạren hoṛkoń ńel todarotkoa ar daṛean lạṛhại sadom lekań hoyocokoa." 
Zechariah10:4 Jihudạ khonge konac reakʼ dhiri, tạmbu reakʼ gońj, lạṛhại reakʼ akʼ sar ar disạm cakʼlaokoko oḍok hijukʼa." 
Zechariah10:5 Unre Jihudạren hoṛ do nonkan daṛean hoṛ lekako hoyokʼa onko do lạṛhạire ḍahar reakʼ losotʼ leka bạiriko lebetʼ khadbadaokoa. Ar iń do onko sãoteń tahente lạṛhạire aswarikoko bhagaokoa. 
Zechariah10:6 “Iń do Jihudạren hoṛko daṛeaniń hoyocokoa ar Josephakʼ, metakʼme Israelren hoṛkoń bańcaokoa. Iń do onkoń ruạṛ ạgukoa, ente onko cetanre mãyã menakʼtińạ. Unre onko do bạń nihạ̃t giḍi akatʼko lekako hoyokʼa, ente ińkangeạń onkoren Isor do; arko hohowạńre onkoakʼ iń ańjomtakoa." 
Zechariah10:7 Eprayimrenko do daṛean hoṛ lekako hoyokʼa, onkoakʼ ontor do darkha rasa ńũ akatʼ leka kusikʼtakoa. Ona ńelte onkoren hopon ar hoponerako doko hulạsokʼa; onkoakʼ ontor do iń iạte rạskạkʼtakoa." 
Zechariah10:8 Iń do gol golteń hohoea ar mitʼ domteń jarwakoa. Onko doń chaḍaokoa ar lahate leka lekhare ḍherko hoyokʼa. 
Zechariah10:9 Ar jạt jạtrenko talareń pasnao akatʼkore hõ sạṅgiń disạmre onko do ińko disạyińạ. Onko ar onkoren hopon ar hoponerako jiwetʼko tahena ar onko doko ruạṛ hijukʼa. 
Zechariah10:10 Misor disạm khon iń do onkoń ruạṛ ạgukoa ar Ạsur khoniń jarwakoa. Gilead ar Lebanonteń ạgukoa ar nunạkʼ hoṛko hoyokʼa, onḍe onkoakʼ jaega do baṅ anṭaokʼa." 
Zechariah10:11 Iń do kosṭo reakʼ doreão talateń calakʼa ar doreão reakʼ ḍheokoń domona ar onate nil gaḍa reakʼ khạndri jaegako do rohoṛokʼa. Ạsur reakʼ bạḍại do rạputʼ ocokʼa ar Misor reakʼ ḍanṭao hõ sạṅgińokʼa. 
Zechariah10:12 Ińakʼ daṛete onko do daṛeankoń hoyocokoa ar ińakʼ sana lekageko calakʼa. Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda.” 
Zechariah11:1 E Lebanon, amakʼ duạrko jhicʼ dohokam, jemon seṅgel do amakʼ debdạru darekoe jom daṛeakʼ." 
Zechariah11:2 E saro dare, homor halaṅme, ente debdạru dare do bhinḍạṛena. Ar soros dareko hõ maraoena. E Bason reakʼ Elon dare, ape hõ homor halaṅpe, ente raṭen bir reakʼ sanam dareko do makʼ giḍi ocoakana." 
Zechariah11:3 Bhiḍi gukʼpikoakʼ homor halaṅ ańjompe; onkoakʼ bhage bhage ạtiń ṭạnḍiko do nosṭo caba akana. Dhạcri kulkoakʼ hạnḍrạu ańjompe; jordan reakʼ bir do ujạṛena. 
Zechariah11:4 Ińren Probhu Isore meneda, “Gur ocokʼ lạgitʼ okoe bheḍa palrenko ṭhik doho akan am do onkoren gupiyicʼge baṛe hoyokʼme." 
Zechariah11:5 Okoe onkoko kirińetʼko onko doko guretʼkogea menkhan apnar do bin dusạn mente bako hudisokʼkana. Ar okoe onkoko ạkhrińetʼko onko doko mena, ‘Probhu Isorakʼge sarhao baṛe hoyokʼtaema, iń doń kisạ̃ṛ akana.’ Onkoren gukʼpiko do onko cetanre bako dayakʼ kana." 
Zechariah11:6 Disạmren hoṛko cetanre iń do ar bạń dayakʼa; iń do mimitʼko ako aḍepaseren hoṛko ṭhen ar rajawakʼ tireń jimạkoa. Onko do disạmko jarkhara ar onkoakʼ ti khon okoege bạń bańcaokoa.” 
Zechariah11:7 Gurko lạgitʼ okoe bhedạ palko ṭhik doho ocoakan, biseskaete iń do onko palren dukhạliạko ạtińkoń ehopʼena. Ona tayom do barea ṭheṅgań hataokeda ar ona reakʼ mitʼṭecʼ do Daya ar eṭakʼakʼ reakʼ ńutum do Tonol iń dohokeda; ar iń do ona palrenko gupiyiń ehopʼena." 
Zechariah11:8 Mitʼ cando bhitrite iń do pea gukʼpikoń laga ńirketʼkoa. Ar palrenko do iń kurudạńko ehopʼena ar ińhõ onko iạteń laṅga cabayena. 
Zechariah11:9 Ińiń menkeda, “Aperen gukʼpiko do bạń hoyokʼa. Okoeyakʼ gujukʼ reakʼ katha menakʼ uni doe gujukʼma ar okoeyakʼ pharakokʼ reakʼ katha menakʼ uni doe sạṅgińokʼma. Ar sarecʼko do ako akoakʼ jelko jomma.”" 
Zechariah11:10 Ona tayom iń do Daya ńutumakʼ ona ṭheṅga hataokateń rạputʼkeda ar sanam jạtrenko sãote okaṭakʼ bondobos tahẽkan onań bạtilkeda. 
Zechariah11:11 Ar enhilokʼge ona do bạtilena, onatege palren dukhiko okoe do ińko tuṅkhi arko talas baṛayediń tahẽkan onkoko baḍaekeda, noako talatege Probhu Isor do kathae roṛetʼkana." 
Zechariah11:12 Iń do onkoń metatʼkoa, “Bhagepe hudisetʼ khan ińakʼ kuṛại em kạtińpe; ar bhage bape hudisetʼ khan do doho oṭokakʼpe.” Unre onko do pegel rupạ ṭakako emadińạ." 
Zechariah11:13 Unre Probhu Isor do ińe metadińạ, “Kuṅkạl baṛe ona do capatʼ giḍi oṭowaeme- ona bhạri damge, okaṭakʼ onkoko dam ạdiń.” Ona tayom iń do ona pegel rupạ ṭaka hataokate Probhu Isorakʼ oṛakʼre kuṅkạliń lebda gotʼadea." 
Zechariah11:14 Ona tayom iń do Tonol ńutumanakʼ ona ṭheṅgań rạputʼketʼte Jihudạ ar Israel talare boeha reakʼ oka helmel tahẽkan onań nosṭokeda. 
Zechariah11:15 Unre Probhu Isor do ińe metadińạ, “Niạ dhao do arhõ mitʼṭen kharap gukʼpiyicʼakʼ jinisko hataome." 
Zechariah11:16 Iń do disạm cetanre nonkan mitʼṭen gukʼpiyicʼ iń rakabea one uni do muhinre paṛao akan hoṛko bae beṅgetʼako, pasnao akan hoṛko bae sendrako, ghạl akan hoṛko bae bogeko, moṭasoṭa hoṛko bae jom ocoko; menkhan uni do bachao akatʼko bheḍakoakʼ jele joma ar onkoakʼ khurạ khon hõ jel or chaḍaokateye hạmbuṛa." 
Zechariah11:17 “Hae, uni lelha gupiyicʼ do, one okoe do palrenko bạgikateye calakʼ kan! Tarwaṛe do uniyakʼ ti ar jojomsa reakʼ mẽtʼgeye ghạltaea. Onate uniyakʼ ti do borojokʼtaea ar uniyakʼ jojomsa reakʼ mẽtʼ do kãṛãkʼtaea.”" 
Zechariah12:1 Noa kangea Israel babotre Probhu Isorakʼ katha do. Probhu Isor, one okoe do sermae aṭetʼ akatʼ, okoe do dhạrti reakʼ rehetʼe bạisạu akatʼ, okoe do manwa bhitrire Jiue sirjạuakawade, uniye meneda," 
Zechariah12:2 “Jerusalem do nonkan mitʼṭecʼ bubulakʼ bhajaniń benaoa one ona reakʼ ńũkate aḍepaseren sanam jạtren hoṛko konḍa manḍekʼa. Jerusalemrenko sãote Jihudạ reakʼ eṭakʼ nagrahako hõ gherao esetʼ ocokʼa. 
Zechariah12:3 Enhilokʼ tinre sanam jạtrenko Jerusalem upạrteko jarwakʼa unre uni do sanam jạtrenko lạgitʼ mitʼṭecʼ hamal dhiri lekań hoeocoyea. Ar okoe ona dhiri rakapʼ reakʼko kurumuṭui onko do apnargeko ghạl ocokʼa. 
Zechariah12:4 Enhilokʼ iń do mitʼke mitʼ sadomkoń botor ocokoa ar aswari do lelhań hoyocokoa. Ar Jihudạren hoṛko lạgitʼ do sontorte nońjoriń dohoya, menkhan eṭakʼ jạtren joto sadom doń kãṛã ocokoa." 
Zechariah12:5 Unre Jihudạren mukhiyạko do mon monteko mena, ‘Jerusalemren hoṛkoge aleakʼ daṛe do, ente phạdkoren Probhu Isor do onkoren Isor kanae.’" 
Zechariah12:6 “Enhilokʼ Jihudạren mukhiyạko do kaṭ reakʼ bojha talare jolokʼkan aṅgra leka ar phosol reakʼ binḍạ talare jolokʼkan mosal lekań hoyocokoa. Onko do jojomsa ar leṅgasa secʼ aḍepaseren sanam jạtrenko jomkoa, menkhan Jerusalemren hoṛ do arhõ akoakʼ ṭhạ̃iregeko girobasokʼa." 
Zechariah12:7 “Iń Probhu Isorge pạhilre Jihudạ reakʼ tahen ṭhạ̃ikoń bańcaoa jemon Dạudakʼ bõsren ar Jerusalemren hoṛkoakʼ manot do Jihudạren eṭakʼ eṭakʼ hoṛko khon ḍher baṅ hoyokʼ. 
Zechariah12:8 Enhilokʼ iń do Jerusalemren hoṛkoń rukhiyạkoa. Unre onko talaren sanam khon nijor utạran hoṛ hõ Dạud lekako hoyokʼa ar Dạudren bõsko do Isor leka, metakʼme Probhu Isorren goḍetko leka onko laha lahateko calakʼa." 
Zechariah12:9 Enhilokʼ okoe jạtrenko do Jerusalem cetanre jhãp em lạgitʼko hijukʼ iń do onkoń marao giḍikakoa. 
Zechariah12:10 “Iń do Dạudakʼ bõs ar Jerusalemren hoṛko cetanre ińren Jiu iń dulea; uni doe dayakʼa ar koejoṅ reakʼ mone emokʼa. Onate onko do iń secʼ, metakʼme okoe do uniko sobokʼ tapʼlede uni secʼ beṅgetʼ akaeko tahena. Ar sadher hopon ńutumte homor halaṅ leka onko do uni lạgitʼko homor halaṅa ar pạhilicʼ hopon lạgitʼ cetʼ lekako homor halaṅ onkageko jare jarekʼa." 
Zechariah12:11 Enhilokʼ Jerusalemre ạḍitetʼ homor halaṅ hoyokʼa cetʼleka Megido ṭạnḍire Haddad Rimonre hoylen. 
Zechariah12:12 Disạmren mimitʼ bõsren hoṛ do apan ạpin judạ judạko halaṅ homora. Dạud bõsrenko, Nathon bõsrenko, Liwi bõsrenko, Simại bõsrenko ar sarecʼ sanam bõsren hoṛko homor halaṅa. Herel hoṛko ar onkoren maejiuko hõ apan ạpin judạ judạko rakʼ homora." 
Zechariah12:13  
Zechariah12:14  
Zechariah13:1 “Iń phạdkoren Probhu Isorgeń meneda, enhilokʼ Dạudakʼ bõsren ar Jerusalemren hoṛkoakʼ kại ar besapha akanakʼ ạrupʼ saphae lạgitʼ mitʼṭecʼ jharna do jhijogokʼa. Ar enhilokʼ do disạm khon boṅgako sạṅgiń ocokʼa ar onkoakʼ ńutum do celehõ bako disạiya. Disạm khon onkoren nạbikoń sạṅgiń giḍikakoa ar bạṛicʼ jiuko hõń sạṅgińkoa." 
Zechariah13:2  
Zechariah13:3 Enhõ jãhãe nạbi lekate kathako roṛ enḍekhan acʼren eṅgat-apat do unikin metaea, ‘am do gujukʼ hoyokʼtama, ente am do Probhu Isor ńutumte eṛe katham roṛeda.’ Ar nạbi lekate kathae roṛetʼkante uniren eṅgat-apat do unikin sobokʼ gojea." 
Zechariah13:4 “Enhilokʼ mimitʼ nạbiko do uniyakʼ dorson reaṅko lajao ocokʼa. Ekʼṛe nạbiko leka upʼ reakʼ kicricʼ uni do bae horoga. 
Zechariah13:5 Uni doe mena, ‘nạbi doń baṅkana, iń do mitʼṭen casa hoṛge; gidrạ tahen khonge iń do golam menteń ạkhriń ocoakana.’" 
Zechariah13:6 Ar jãhãege uniye kuliye, ‘amakʼ hoṛmore noako do cetʼ reakʼ dag kana?’ Uni doe roṛ ruạṛa, ‘ińren gatekoakʼ oṛakʼre oneń ghạllen onako reakʼ dag kangea noako do.’ ”" 
Zechariah13:7 Phạdkoren Probhu Isore meneda, “E tarwaṛe, am do ińren gukʼpiko upạrte, ińren sãoten hoṛko upạrte, ebhenokʼme. Gukʼpiyicʼ iń mageya, enḍekhan bhiḍiko doko chir chạturokʼa; ar iń do bhiḍi hoponko upạrte hõ tiyiń tula." 
Zechariah13:8 Goṭa disạm reakʼ pe hạṭiń reakʼ bar hạṭińren hoṛ doko gocʼ ocokʼa, menkhan iń Probhu Isorgeń meneda, ona modre pe hạṭiń do jiwetʼko tahena." 
Zechariah13:9 Niạ tesar hạṭińrenko do seṅgel talateń idikoa; rupạ cetʼlekako khạṭi ocoy onkage onko doń khạṭikoa ar sona cetʼlekako biḍạu aṭkar onkage onkoń biḍạu aṭkarkoa. Onko do ińko hohowạńạ ariń roṛ ruạṛakoa; ińiń metakoa, ‘noko do ińren hoṛ kanako,’ ar onkoko mena, ‘Probhu Isor do aleren Isor kanae.’ ”" 
Zechariah14:1 Probhu Isorakʼ nonkan din hijukʼ kana oka hilokʼ Jerusalemren hoṛkoakʼ jinisko luṭokʼtakoa ar onko samaṅrege hạṭińokʼa. 
Zechariah14:2 Jerusalem upạrte lạṛhại lạgitʼ Probhu Isor do sanam jạtrenkoe jarwakoa. Nagraha dokholokʼa, oṛakʼ duạr luṭokʼa ar maejiukoakʼ kuạ̃ritetʼko nosṭoetakoa. Nagraharen adha hoṛ do bondikate eṭakʼ disạmteko idi ocokʼa menkhan sarecʼ hoṛ do nagrahareko tahena." 
Zechariah14:3 Ona tayom Probhu Isor doe oḍokokʼa ar lạṛhại jokhecʼ okae cekae onkage uni do jạtrenko upạrteye lạṛhạiya. 
Zechariah14:4 Enhilokʼ uni do hecʼkate Jerusalem purub secʼ reakʼ jạitun buru cetanreye teṅgona; onate jạitun buru do purub secʼ khon pạchim hạbicʼ paṛagokʼa ar adha do utạr secʼ ar adha do dạkhin secʼ ocogokʼte mitʼṭecʼ maraṅ buru nalage benaokʼa. 
Zechariah14:5 Ape do buru reakʼ ona buru nalatepe dạṛjoṅa, ente ona buru nala do Asel hạbicʼ calakʼa. Jihudạren raj Usiạwakʼ rajokʼ oktere dhạrti laṛaokʼ jokhecʼ cetʼ lekape dạṛletʼ onkagepe dạṛa. Ona tayom ińren Probhu Isor do uniren sanam sonotko soṅgeteye ạgukoa." 
Zechariah14:6 Enhilokʼ jãhãn marsalge baṅ tahena, siń cando ar ńindạ cando dokin ńutokʼa." 
Zechariah14:7 Enhilokʼ do eṭakʼ jãhãn dinko leka baṅ hoyokʼa, siń marsal hõ baṅ hoyokʼa, ńindạ hõ baṅ hoyokʼa; siń marsal reakʼ katha do eken Probhu Isorgeye baḍaea. Ar enhilokʼ ạyupʼ jokhecʼ hõ marsalge tahena." 
Zechariah14:8 Un jokhecʼ niron din ar rabaṅ dinre Jerusalem khon do heṛem dakʼ ạtu oḍokokʼte adha do purub jalapuri secʼ ar adha do pạchim jalapuri secʼ ạtu calakʼa. 
Zechariah14:9 Ar goṭa dhạrtiren raj do Probhu Isorgeye hoyokʼa. Enhilokʼ manwa do Probhuge Isor menteko aṅgocea, eken uniyakʼ ńutumgeko sewawakʼa." 
Zechariah14:10 Goṭa dhạrtige Araba reakʼ tapol ot leka hoyokʼa, Geba khon Jerusalem dạkhin secʼre menakʼ Rimon hạbicʼ, menkhan Jerusalem do usulrege tahena. Benjạmin reakʼ phaṭok duạr khon pạhilakʼ phaṭok duạr ar konac reakʼ phaṭok duạr hạbicʼ ar Hannanelakʼ usul pahra oṛakʼ khon rajakʼ darkha lelen ṭhạ̃i hạbicʼ goṭa nagraha do ṭhikge tahena." 
Zechariah14:11 Onḍe do hoṛko girobasokʼa; ar Jerusalem do tishõ jarkharokʼ leka sarapakʼ do baṅ hoyokʼa. Ona do khạtirjoma akae tahena. 
Zechariah14:12 Ar jãhãn jạtrenko Jerusalem upạrteko lạṛhại khan Probhu Isor do onko jạtrenko mahamạriteye ńẽtʼkoa. Onko do teṅgo akaeko tahenrege onkoakʼ hoṛmo reakʼ jel do seakʼtakoa ar onkoakʼ mẽtʼ do mẽtʼ ṭhuyạ̃kʼre tahenrege seakʼa ar alaṅ hõ mocarege seakʼtakoa. 
Zechariah14:13 Enhilokʼ Probhu Isor ṭhen khon maraṅ ḍamaḍolge onkore paṛaokʼa ar onko doko ńẽtʼ ocokʼa. Onko sanamkoge apan ạpin upạrte tiko epela. 
Zechariah14:14 Jihudạ hõ Jerusalem upạrteye lạṛhạiya. Aḍepase jạtrenkoakʼ dhon-durib, metakʼme ạḍi utạr sona, rupạ ar kiricʼ khạnḍwạkʼko jarwaea." 
Zechariah14:15 Inạ mitʼ lekan mahamarige onko sanam lạṛhại phạdkoakʼ ḍeraren sadomko, khaccorko, ũṭko, gadhako ar eṭakʼ sanam janwarkoe ńẽtʼkoa." 
Zechariah14:16 Tayomte onko sanam jạtren sarecʼ tahen hoṛ do uni rajakʼ, metakʼme phạdkoren Probhu Isorakʼ sewae lạgitʼ ar chạuni porob manao lạgitʼ jao bochor Jerusalemteko rakapʼ hijukʼa." 
Zechariah14:17 Ar dhạrtiren jạt jạtrenko Jerusalemte phạdkoren Probhu Isorakʼ sewae lạgitʼ bako calakʼ enḍekhan onkoakʼ disạmre do dakʼ hõ bae daga. 
Zechariah14:18 Misorrenko hõ bako calakʼ khan ar dewa seware bako seledokʼ khan onkoakʼ disạmre hõ bae daga. Ar okoe jạtrenko chạuni porob manao lạgitʼ bako calakʼ Probhu Isor do onko cetanre oka mahamạriye paṛao ocoy Misorrenko cetanre hõ inạ mahamạrigeye paṛao ocoya. 
Zechariah14:19 Misor ar eṭakʼ jạtrenko okoe do ona chạuni porob palon lạgitʼ bako rakapʼ calakʼ onko hõ niạ sạjạigeko ńama. 
Zechariah14:20 Enhilokʼ “Probhu Isor ńutumte sonotokʼ ” niạ katha do sadomakʼ hoṭokʼ reakʼ ghạnṭi cetanre rokʼ akae tahena ar Probhu Isorakʼ oṛakʼ reakʼ isinakʼ reakʼ bhajanko do pinḍ samaṅ reakʼ bạṭiko leka sonotakʼ hoyokʼa. 
Zechariah14:21 Jerusalem ar Jihudạ reakʼ mimitʼ isinakʼ reakʼ bhajanko do phạdkoren Probhu Isor ńutumte sonotokʼa ar okoe do janwar samaṅokʼakʼ porob palon lạgitʼko rakapʼ hijukʼ onko do onako bhajan reakʼ khon hataokate onareko isina. Ar enhilokʼ phạdkoren Probhu Isorakʼ oṛakʼre do okoe hõ bako bạnij-bepara. 
Malachi1:1 Malaki hotete Israelko ṭhen Probhu Isorakʼ katha. 
Malachi1:2 Probhu Isore meneda, “Iń do apeń dulạṛ akatʼpea, ” Menkhan apepe meneda, “Am do oka lekam dulạṛketʼlea” Probhu Isor doe roṛ ruạṛakeda, “Esao do cetʼ Jakobren boeha bae tahẽkana? Enhõ Jakob iń dulạṛkedea menkhan Esao do bạń moneyadea. Ińge uniyakʼ burukoń jarkharketʼtaea ar uniyakʼ ṭhạ̃i do hahaṅkarren toyokoakʼ iń hoyoco akada.”" 
Malachi1:3  
Malachi1:4 Edom doe men boteja, “Alele chakachun akanre hõ jarkharakʼko do arhõle benao rakaba.” Menkhan phạdkoren Probhu Isore meneda, “Onkoko beretʼ daṛeakʼa menkhan iń do onań rạputʼ giḍikatakoa. Onko do ‘bedhorom’ reakʼ disạmko menocokʼa one onko jạtrenko do jao okte Probhu Isorakʼ edre latarre menakʼko." 
Malachi1:5 Ape do apeakʼ mẽtʼte onape ńela arpe roṛa, ‘Israelakʼ simạnako bahrere hõ Probhu Isor doe maraṅgea.’ ”" 
Malachi1:6 Phạdkoren Probhu Isore meneda, “Hopon do acʼren apattetʼ ar guti do arcʼren kisạ̃ṛe manotea. Apatiń hoyakan khan ińakʼ manot do okare? Ar kĩsạ̃ṛiń hoyakan khan ińakʼ manot do okor? E naekeko, apege ińpe nihạ̃t giḍi akadińạ. Arpe meneda, ‘cekate ale do amle nihạ̃tetʼmea?”" 
Malachi1:7 Ape do ińakʼ pinḍ cetanre besaphawakʼ jomakʼ dohokate ińpe nihạ̃t giḍi akadińạ. Menkhan apepe meneda, ‘onate do cetʼ besaphayicʼem hoyakana?’ Apege, ‘Probhu Isorakʼ ṭebil do hirkhạwakʼ lek kana mentepe menetʼ khan,’ apege coṅ iń ma besaphayicʼpe mitạń kan." 
Malachi1:8 Janwar samaṅokʼakʼ porob lạgitʼ ape do kãṛã janwarante tinrepe hijukʼkana unre ona do cetʼ apeakʼ behokakʼ do baṅkana? Ape do tinre leḍha ar ruạkʼkan janwarkote samaṅokʼakʼ porobpe porobokʼ kana, unre cetʼ ona do behokakʼ do baṅkana? Aperen disạm cakʼlaoko ṭhen onakope samaṅle khan uni do cetʼ apereye kusikokʼgea? Uni do cetʼ bae nihạ̃t giḍikepea? Iń phạdkoren Probhu Isorge apeń kuliyetʼpea.”" 
Malachi1:9 Ńitokʼ Isor ṭhen daya khojkate cetʼ lab? Apeakʼ tite nonkanakʼpe samaṅetʼ khan uni do cetʼ ape bae nihạ̃tpea? Ańjompe, phạdkoren Probhu Isor katha, uni okae menetʼ," 
Malachi1:10 “Hae! Ape modre mitʼ hoṛ hõ mundil oṛakʼ reakʼ duạre sińlere ar ińakʼ pinḍ cetanre ạuṛiyakʼ reakʼ seṅgel bape jeretʼ lekhan iń do ạḍiń kusikokʼa. Ape cetanre iń doń khĩs akana ar samaṅokʼakʼ reakʼ jinisko hõ apeakʼ tite bạń ataṅa. 
Malachi1:11 Purub khon pạchim hạbicʼ sanam jạtrenko talare ińakʼ ńutum do maraṅokʼa. Iń ńutumte sanam ṭhạ̃irege dhupko jeredokʼa ar samaṅokʼ lạgitʼ sapha jinisko ạgukʼa, ente sanam jạtrenko talare ińakʼ ńutum do maraṅokʼtińạ." 
Malachi1:12 Menkhan ape do ińakʼ ńutumpe bemanot akada, entepe meneda, ‘Probhu Isorakʼ ṭebil do baṅ saphaoa ar ona cetan reakʼ jomakʼko hõ bạṛicʼgea.’" 
Malachi1:13 Ape do noa hõpe meneda, ‘Noako do samani haronokʼakʼ kana!’ Ape do luṭ ocoakan, leḍha se ruạkʼkan janwarpe ạguiyetʼkoa ar samaṅokʼren porob ńutumtepe samaṅetʼkoa, menkhan cetʼ iń do apeakʼ ti khon onań ataṅ daṛekea? Iń Probhu Isorge noa katha doń meneda." 
Malachi1:14 Jãhãege palre menakʼkotae lek lekan janwarko khon emokʼ lạgitʼe manot akatʼ khan ar hoṛmore dusiyicʼ mitʼṭen janwar Probhu Isor ńutumteye samaṅakade khan, uni doe ṭhokgea. Uni cetanre do sarap paṛaokʼma. Iń kangeạń maraṅ raj do ar sanam jạtrenko do ińgeko botorạńạ. Ar iń phạdkoren Probhu Isorge noa katha doń meneda.”" 
Malachi2:1 Phạdkoren Probhu Isore meneda, “E naekeko, ńitokʼ ape ṭhen noa sontor kathań koleda. Ińakʼ katha bape ańjom ar iń bape manotiń enḍekhan ape cetanre sarapiń paṛao ocoya ar apeakʼ sanam ạsirbad do sarapakʼ iń hoeocoya. Hẽ, iń do lahate hõń onkaleda, ente manotiń secʼ do bape moneyakʼ kana." 
Malachi2:2  
Malachi2:3 Ape khạtirte aperen bõskoń sạjạikoa; apeakʼ porobre samaṅokʼkan janwarkoakʼ mạilạ do apeakʼ mẽtʼãhãregeń thopramapea ar ona mạilạ sudhạ sạṅgińteń giḍikapea.” 
Malachi2:4 Phạdkoren Probhu Isor do arhõe meneda, “Baḍaekakʼpe, iń do ape ṭhen noa sontor kathań kol akada jemon Liwi bõsrenko lạgitʼ iń bạisạu akatʼ bondobos do tahẽakange tahen." 
Malachi2:5 Onko lạgitʼ oka bondobosiń doholetʼ ona do jion ar bhạlại reakʼ bondobos kana. Noa bondobosge onkoń ematʼko tahẽkana. Ona chaḍa noa do botoranakʼ bondobos hõ kana, jemon ińko botorạń; ar sạrige onko do ińko botorạńkan tahẽkana." 
Malachi2:6 Onkoakʼ mocare sạriyakʼ reakʼ cecetʼakʼge tahẽkana ar onare jãhãn eṛeteakʼ do baṅ tahẽkana. Sạriyakʼ ar dhoromte onko do iń sãoteko dãṛãnkan tahẽkana ar ḍherkoge kại khonko ruạṛ ạguiyetʼko tahẽkana. 
Malachi2:7 Isorakʼ monsubạ babotre cecetʼakʼ emokʼ do naekekoakʼ lek kana, menkhan ona cecetʼakʼ jemon alo adokʼ. Ona chaḍa Isorakʼ katha baḍae lạgitʼ do naekeko ṭhenge calakʼ jạruṛa, ente onko do phạdkoren Probhu Isorren paṭhaona hoṛ kanako." 
Malachi2:8 Menkhan ape do ṭhik hor khonpe ghańgeṛ akana ar apeakʼ cecetʼakʼte ḍher hoṛpe tohotʼ bhinḍạṛ ocoyetʼkoa. Nonkate Liwi bõsrenko lạgitʼ dohowakʼ bondobospe bad giḍikakʼ kana. Iń phạdkoren Probhu Isorge noa katha doń meneda. 
Malachi2:9 Ape do ińakʼ horte bape senlena bickom ạn-ạriko babotre hoṛko sãote ape hõ mẽtʼãhãpe beṅgetʼakʼ kan tahẽkana. Ona iạte sanam hoṛko samaṅre nihạ̃t ocokʼ ar bemanot ocokʼkoń hoyoco akatʼpea.” 
Malachi2:10 Abo sanamkoren baba do cetʼ uni mitʼ babageye baṅkana? Mitʼṭen Isorge cetʼ abo do bae sirjạu akatʼbona? Enḍekhan cedakʼ mitʼ hoṛ do armitʼ hoṛ sãote bin pạtiạr bon hoyokʼkante aboren hapṛamko lạgitʼ doho akan bondobos bon bemanotetʼ kana? 
Malachi2:11 Jihudạ doe phạsiạragea. Israel ar Jerusalemre do bạṛicʼakʼ kạmiko hoyakana. Jihudạren hoṛ do boṅgan hoṛkoren hoponerako baplaletʼko iạte Probhu Isore dulạṛetʼko hoṛko besapha ocoakatʼkoa. 
Malachi2:12 Okoe nonkako kạmikan onko do phạdkoren Probhu Isor ńutumte samaṅokʼakʼ jinisko ạguiyre hõ enhõ Probhu Isor do Jakob bõsrenko hotete onko sanamkoe marao giḍikoa. 
Malachi2:13 Ar mitʼṭecʼ bạṛicʼ kạmipe kạmikana; apeakʼ mẽtʼ dakʼte ape do Probhu Isorakʼ pinḍpe lohotʼetʼtaea. Ape dope rakʼeda arpe homor halaṅeda, ar okape emokʼkan uni do ona ar bae moneyakʼkana ar kusi monte apeakʼ ti khon ataṅ hõ bae ataṅeda." 
Malachi2:14 Arpe meneda, “Cetʼ iạte bae ataṅeda? Ona reakʼ karon do hoyokʼkana, Probhu Isor do aperen mimitʼ hoṛko ar onkoren juạn okteren bạhukoakʼ bapla reakʼ gohae hoylena; menkhan onkoren bạhu do onkoren sãoten hoṛkanako, onkoren bapla bondobosren bạhukanako, enhõ onko do uni tulucʼ phạsiarako hoyakana." 
Malachi2:15 Probhu Isor do jãwãe ar maejiu cetʼ bae mitʼ akatʼkinạ? Hoṛmo ar jiu do uniren kangea kin. Unkin do cekate kin mitʼgea? Ente uni do unkin hotete Isore botorae kan mitʼ bõsrenko rukhiyạkoe menleda. Ar onate ape do apeakʼ ontor babotre sontor akae tahenpe; jemon juạn okteren bạhuko sãote phạsiạrako alope hoyokʼ. 
Malachi2:16 Israelren Probhu Isore meneda, “Bạhu bạgiye doń hirkhạwakʼ kana.” Ona chaḍa phạdkoren Probhu Isore meneda, “Kicricʼe horokʼetʼ leka okoe do sasantaoakʼte apnare sajaokʼkan uniyakʼ kạmi doń hirkhạwakʼ kana. Onate ape do apeakʼ ontor babotre sontor akae tahenpe, ar phạsiạrako do alope hoyokʼa.”" 
Malachi2:17 Ape do apeakʼ katha hotete Probhu Isorpe laṅga ocoyede kana. Enhõpe meneda, “Cekate ale do unile laṅga ocoakadea?” Ape dope nonkayeda, arpe meneda, “Okoeko behoketʼkan onko sanamkoge Probhu Isorakʼ mẽtʼreko bhagegea ar uni hõ onko cetanreye kusigea,” Sepe meneda, “Okare menaea uni Isor do one uni dhorom reakʼe bicạretʼkan?”" 
Malachi3:1 Phạdkoren Probhu Isore meneda, “Ńelpe, ińren goḍetiń kolekana; uni do iń lahate senkate hore teara. Ona tayom okoe Probhu Isor lạgitʼ koyokʼ hor akae menakʼpe uni do ackage uniyakʼ oṛakʼteye hijukʼa; bondobos kạmi pukʼrạuicʼ uni goḍetge, one okoepe koyokʼ hore kan uni doe hijukʼkana.”" 
Malachi3:2 Menkhan uniyakʼ hijukʼ din do okoehõ bako sahao daṛeakʼa; uniye sodorlenre celege bako teṅgo ṭarhao daṛeakʼa; ente uni do rupạ biḍạu aṭkaricʼ seṅgelgeye hoyokʼa ar dhubiyakʼ sạbun leka hõ. 
Malachi3:3 Rupạ gakʼlaoicʼ hoṛ leka uni doe hijukʼa. Uni do Liwikoe saphakoa ar sona-rupạ lekae khạṭikoa. Ona tayom onko do dhorom reakʼ monte Probhu Isor ńutumte samaṅokʼakʼ porobko porobokʼa. 
Malachi3:4 Unre sedaeakʼ din leka, mareakʼ dinko leka Jihudạ ar Jerusalemren hoṛkoakʼ samaṅokʼakʼ jinisko do Probhu Isore kusi ocoyea." 
Malachi3:5 Phạdkoren Probhu Isore meneda, “Unre bicạrme lạgitʼ iń do am ṭheniń hijukʼa; ar unre jạdu udukʼko, kusumbiko, eṛe goha emokʼko ar okoe do din ṭakʼlaokoe ṭhokayetʼko, okoe do rạnḍi maejiu ar ṭũạr amarkoe santaoetʼko ar bidisiạko hok reakʼ bae bicạretʼtako kan, metakʼme okoe iń bako botorạń onko sanamko upạrte goha emokʼ do bạń biloma." 
Malachi3:6 “Iń kangeạń Probhu Isor do, ińakʼ jãhãn mon bodol do bạnukʼtińạ. Ona iạte E Jakob bõsrenko, ape do bape marao ocokʼa." 
Malachi3:7 Aperen hapṛamko okte khonge ape do ińakʼ sanam ạn-ạri khonpe ocokʼakana ar palon hõ bape palon akada. Iń ṭhen ruạṛ hijukʼpe, ar ińhõ ape ṭheniń ruạṛ hijukʼa. Menkhan apepe meneda, ‘ale do cekatele ruạṛ hijukʼa?’" 
Malachi3:8 Manwa do cetʼ Isore ṭhoka daṛekea? Menkhan ape do ińgepe ṭhoka edińkana. Enhõpe meneda, ‘ale do cekatele ṭhokayetʼmea?’ Gelakʼ hĩs ar dan babotre ape do ińpe ṭhokayediń kana." 
Malachi3:9 Ape do saraprege menakʼpea, enhõ aperen goṭa jạtrenko do ińko ṭhokayediń kana." 
Malachi3:10 Apeakʼ jotowakʼ reakʼ gelakʼ hĩs do ińakʼ murạite ạguiype jemon ińakʼ oṛakʼ do jomakʼte perecʼ tahen. Noa babotre biḍạu aṭkarińpe, ente iń phạdkoren Probhu Isorge serma reakʼ joto duạrkoń jhija ar jạruṛape khon hõ bạ̃ṛti bhor iń dul apea." 
Malachi3:11 Iń do jojom ukʼjạṛkan tejokoń tạkicʼ daramkoa jemon apeakʼ phosol aloko jomtape; ona chaḍa apeakʼ ot baṛge reakʼ darkha jo hõ baṅ jhurokʼtapea. 
Malachi3:12 Unre sanam jạtren hoṛ do bhạganko metapea, ente apeakʼ disạm do hulạste perejokʼa. Iń phạdkoren Probhu Isorge noa katha doń meneda.”" 
Malachi3:13 Probhu Isor do arhõe meneda, “Ape do iń upạrte keṭecʼ keṭecʼ kathape roṛeda, menkhan apepe meneda, ‘am upạrte do cetʼle menakada?’" 
Malachi3:14 Apepe meneda, ‘Isor sarhaoe do ạuṛiyakʼgea. Uniyakʼ ạn-ạri lekate kạmi ar homor halaṅ baṛakate phạdkoren Probhu Isor samaṅre dãṛãbaṛae do cetʼ aboakʼ jãhãn lab hoyena?" 
Malachi3:15 Ńitokʼ ale do bạḍạikan hoṛge bhạganle metako kana; hẽ, sasantaoko doko benao idikʼkana; onko do Isorko biḍạu aṭkar edekanre hõ rukhiyạko ńameda.’ ”" 
Malachi3:16 Unre okoe do Probhu Isorko botorae kan tahẽkan onko do ako akore kathako roṛana ar Probhu Isor do onae moneyada. Okoe Probhu Isorko botorae kan tahẽkan ar uni babotre khạndri reakʼko hudisetʼkan tahẽkan onko disạko lạgitʼ onko samaṅre mitʼṭecʼ puthi do olena. 
Malachi3:17 Onko babotre phạdkoren Probhu Isore meneda, “Ińakʼ niṭ akatʼ dinre onko do ińren sompottiko hoyokʼa; onko do ińrengeko hoyokʼa. Mitʼṭen hoṛ cetʼleka acʼren sapʼsosoricʼ hopone mãyãwaekante sạjại khone sahaṛede onkage onko hõń sahaṛkoa." 
Malachi3:18 Unre ape do dhorom ar dusṭạmiko talare, metakʼme okoe ińe sewawạń ar okoe bae sewawạń onko talare cetʼlekań begar dohoy onape ńela.”" 
Malachi4:1 Phạdkoren Probhu Isore meneda, “Ńelme, ona din hijukʼkana, ona do culhạ reakʼ seṅgel leka jolokʼa. Enhilokʼ sanam bạḍại hoṛko ar sasantaoko do lanḍha busupʼ lekako hoyokʼa arko lo torojokʼa. Mitʼṭecʼ rehetʼ se mitʼṭecʼ ḍạr hõ sarecʼ do baṅ tahena." 
Malachi4:2 Menkhan ape okoe do ińpe botorạń kan ape cetanre iń do dhoromren siń candoń rakapʼ ocoyea uniyakʼ marsalre do phạphạriạwakʼge tahena. Ar ape do goṛa khon oḍok ạgukede mĩhũ lekape piḍgạu baṛaea. 
Malachi4:3 Ona tayom do dusṭạmikope lebetʼ gańjaokoa, ente oka hilokʼ onakoń kạmiya enhilokʼ onko do apeakʼ jaṅga latarre ńur akan torocʼ baraggeń hoyocokoa. Iń phạdkoren Probhu Isorge noa katha doń meneda." 
Malachi4:4 “Ape do ińren guti Moseyakʼ ạn-ạri reakʼ katha, metakʼme Horeb burure sanam Israelko lạgitʼ okaṭakʼ ạn-ạriń emade tahẽkan ona disạipe." 
Malachi4:5 “Ńelpe, Probhu Isorakʼ ona maraṅ ar botoranakʼ din ạuri hijukʼrege iń Probhu Isor do ape ṭhen Eliạ nạbiń kolea." 
Malachi4:6 Uni do apatkoakʼ ontor akoren hoponko ar hoponerako secʼ ar hopon ar hoponerakoakʼ ontor do apatko secʼe ạcur ruạṛtakoa, ar hecʼkate sarap iạte disạm jemon aloń jarkhar.”" 
Matthew1:10 Hiskiạ do Manase jonome emadea; Manase do Amos jonome emadea; Amos do Josiạ jonome emadea; 
Matthew24:15 “Daniel nạbi hotete ujạṛ reakʼ hirkhạwakʼ reaṅ oka roṛ akan ona sonot jaegare teṅgo akanpe ńellere (okoeye paṛhaoetʼkan uni doe bujhạuma)," 
Luke3:25 Joseph do Matathiạren hopon, Matathiạ do Amosren hopon, Amos do Nạhumren hopon, Nạhum do Esliren hopon, Esli do Nạggạiren hopon;" 
Acts2:16 Noa do ona ghoṭna leka, one okoeyakʼ katha Joel nạbi hotete roṛlen," 
Romans9:25 Ente Hosea nạbi puthire Isore menakada, “Okoe ińrenko baṅkan, onkoge ińren hoṛ menteń hohowakoa. Ar okoe bạń dulạṛakade, uni do dulạṛiạ menteń hohoaea." 
James5:11 Okoe sombhurikateko sahao akatʼ onko do bhạgankole metakokana. Ape do Jobe sumbrạuletʼ reakʼ kathape ańjomakada ar Probhu Isorakʼ kạmi reakʼ mucạtʼ jo do bhagegea mente ona hõpe ńelakada. Probhu Isorakʼ daya ar mãyã reakʼ mucạtʼtetʼ do bạnukʼa. 
